porcoladro - Porco Ladro!!!
unoduetre - 1..2..3..e viva la figa!!!
ancorauna - Ancora una! Dove la metto!!...Culo
lacipolla - La cipolla!!!
lavorogiusto - Il lavoro va pagato..Quello giusto va pagato!!!
motivazioniinternet - Io non soffro di non avere internet per comunicare con il mondo..per giocare..No!!! Per non poter scaricare i film!!!
cazzomene - Io sono vaccinato, cazzo me ne frega...
arrivoarrivo - Franz...
vaginadepilata - La vagina depilata
whawha_fallout4 - whaaawhaaa io non posso giocarci cazzo, NON HO INTERNET!!!
whawha_short - whaaawhaaa
daccordissimo - no no no, con calma, su questo sono daccordissimo
stocazzo - stocazzo, risata
cazzodibudda - cazzo di budda
personapulita - sono desolato per lei ma, sono una persona pulita io
losquirt - veniva giu lo squirt
fuoridalmondo - Io sono fuori dal mondo signori
qualitaolive - ah, la qualita delle mie olive e molto buona
gioielli - non mi tastate i gioielli
risata - hi hi hi hi hi