dato tutti questi gruppi molto molto
forti poi quelli che funzionano li
portano avanti e quelli che non vengono
niente non hanno e non suscitano
interesse da parte del pubblico
americano li buttano ho capito vanno
così così prendono tutto e meglio del
mercato
rock poi quello che va avanti va avanti
con loro e quello che non interessa
tanto al pubblico e non non perde
proprio il disco non non c'è riscontro
lo buttano accesso come fanno tutte le
case discografiche al mondo ve lo posso
assicurare io che ho lavorato per la
sony in america ultimamente è un mercato
solo di soldi
anzi vi voglio raccontare una cosa che
cosa mi è successo in america
io stavo nel mio ufficio ea un certo
punto la mia segretaria mi dice c'è un
certo david gilmour al telefono io tra
me e me pensavo ad uno scherzo no certo
è strano sai uno che si presenta david
gilmour ha il telefono della sony sta
chiamando da londra
eccetera eccetera era proprio dei riti
il moro ovvero il capo
adesso dei pink floyd ovvero colui che
alle redini in mano dei pink floyd ma se
noi andiamo a vedere bene chi sono
questi big boy da adesso si barrett è
morto ed è sano il mar ionio tutta la
vita e qui non conta
roger waters ci sarà la scissione
appunto in giudizio per avere il nome
anni
di combattimenti giudiziari tra vocali
su agorà di avola ha riso agorà lì alla
fine l'hanno spuntata i tre big floyd
che sul disco sono in tre ma dal vivo
sono in dieci perché aggiungono un altro
batterista un altro percussionista un
altro caratterista le coriste altri due
chitarristi che stanno dietro
poi ci stanno loro tre però adesso è
morto anche il trasferita reacher wright
che viveva ad ibiza e io l'ho conosciuto
riterrai dei pink floyd il tastierista
non è mai stato un grande tasterista
borse e allora avevano un tastierista in
aggiunta ai pink floyd in concerto poi
voi laser col mondo con lo schermo
gigante cioè delle cose pazzesche e 300
persone su strada eccetera
adesso succede di questo che lui mi dice
che praticamente era andato alla emi per
rinnovare il contratto che è scaduto o
proprio ultimamente
parliamo di due mesi fa il contratto è
scaduto due mesi fa dei pink floyd e la
emi non vuole rinnovarlo o stiamo
parlando del più grande e più famoso
gruppo del mondo forse non lo vuole
rinnovare perché dice che dave gilmour
chiede troppi soldi e poi chi sono si p
florida capito questo è il discorso no
so tutti i morti sono i massi lui e va
prevista di in maison basta gli altri
sono tutti i figuranti quelli che i veri
sul palco no allora ho pensato magari
che ci stava lì congiunzioni con roger
waters
non lo so e sarà successo qualcosa avrà
messo su degli altri elementi
non lo so anche perché i suoi
i solisti ci sono andati malissimo
capito e stiamo parlando di uno dei
migliori non dei migliori del più famoso
gruppo al mondo si può dire insieme ai
beatles insieme ai queen e lei si
rifiuta di rinnovare il contratto dalla
cifra iperbolica che chiede david
gilmour dave gilmour mi chiede un
incontro ma io prima di dargli il
benestare di questo incontro che sarebbe
arrivato da londra vino a new york per
vedermi
se la sony era interessata
nell'acquisizione o in quello che chiede
la sony vi dice che non è assolutamente
interessata in questo personaggio che i
pink floyd all ultimo disco lo hanno
fatto nel 1988 all 84 vivare totalmente
invenduto che i loro mega concerti forno
una cosa a parte chi dipende da un
manager jato o 300 persone su strada con
palchi mentre si montava il palco a
madrid c'erano e montava un altro
[Applauso]
alla guerra per di recapito
l'idolo giri mondiali in florida per cui
la sony mi dice
scusami da soli mi dice noi saremo inter
e poi bisogna vedere che le cifre cifra
chiede per quali detroit voi
sono morti tutti io dirigo non lo so
avrebbe avrà messo su qualcosa di nuovo
immagino no lei si faccia di dare dal
signor gilmore tutti i diritti che c'ha
lemmi sui pezzi dei pink floyd più
importanti tipo shine on you crazy
diamond lo vuol dar said a pomona day
lei si faccia dare tutti i diritti
praticamente di tutti i pezzi più
importanti dave in florida e poi noi
saremo felici come sony di acquisire
dall'eni questi diritti e di versare la
somma che richiede dei vini il moro
sempre considerando ma che so stipi
droid ecco una storia che esce fuori la
roadrunner lo prende sempre gruppi
giovani che questi sono da maura andiamo
avanti
questa volta mi sono dilungato troppo e
così mi fanno impazzire
si chiamano nude v2 tenna