quando cambiai casa dopo il mio famoso
incidente dal ponte che la gente ancora
oggi si diverte a ricordarmi
cercando di farmi del male ma male non
me lo fate perché non me ne frega un
emerito cazzo di quello che è successo
mi dispiace solo che i miei genitori non
mi hanno mai creduto Comunque
io sono ancora vivo mentre gli altri
sono tutti morti questo è il bello
allora perché da simili altezze nessuno
se mi Semmai salvato vi voglio ricordare
Allora
no perché poi dicono neanche il Tevere
da voluto oridando mi urlano No non
volevo cadere sul Tevere Infatti non
sono caduto nel Tevere sono caduto
sull'asfalto il punto più pericoloso mai
nessuno è riuscito a salvarsi o
controllato il giornale giorno dopo
giorno attraverso questi ultimi 13 anni