[Musica]
e
C
[Musica]
K ah
h
[Musica]
K h
h
[Musica]
C
K
[Musica]
h
Ecco sempre con Richard Benson ottava
nota mercoledì alle 21:30 sempre
puntuale nonostante il traffico tremendo
Mi era venuto un colpo stasera quando ho
visto una marea praticamente di macchine
davanti ho detto non ci arriverò mai
siamo arrivati invece anche oggi
puntuali come sempre per portare avanti
il nostro messaggio il messaggio di tipo
A 40 con Richard Benson per la musica
buona devo dire se vedete la copertina
di Andy timmons Perché ha chiuso la
trasmissione della scorsa settimana e
avevo paura paura di non avere di avere
Poche novità invece le novità sono
arrivate proprio in questo momento
portate da Roberto Guarnieri mio
fedelissimo collaboratore nonché
un'altra novità che ho reperito io da
un'altra parte e un gruppo nuovo
italiano Tra l'altro gli Zen che si
vogliono far conoscere da un pubblico
così serio come quello di ottava nota
ricordo sempre mercoledì alle 21:30
sempre su Tip a 40 sempre con Richard
Benson cioè io a questo microfono
ricordiamo il finale della trasmissione
scorsa una bella trasmissione comunque
anche se priva di novità però c'era il
il disco nuovo di Grego il disco di
Billa leisegang che avevo già trasmesso
comunque in un'altra occasione però
l'abbiamo sentito in una Man era un po'
più approfondita la la situazione a
questo punto però Andy timons un disco
grande del chitarrista del gruppo danger
danger che fa uno dei più bli assoli
lenti della storia della chitarra Rock
ce ne sono tantissimi bellissimi questo
mi piace in maniera esemplare è un
grandissimo chitarrista di anima
grande tecnico ma anche grande
espressione sulla nota singola e sul
fraseggio un ricordo diciamo vecchio è
l'unico disco che ha fatto per cui
rimane sempre l' ul di Andy timmons e
Immediatamente dopo partiamo con le
novità che questa sera sentiremo per la
prima volta proprio insieme perché li
devo ancora sentire sono arrivate
proprio in questo momento Andy
[Musica]
timons K
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
he
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
Eccoci qui Andy timons che apre Questa
trasmissione che doveva essere
ingloriosa invece gloriosa sempre
ingloriosa rispetto alle novità gloriosa
sempre come fattore musicale ma
purtroppo ottava not anche diciamo non
purtroppo è una trasmissione che va
avanti con le novità con le cose nuove
Io sono appassionato di novità e quando
non escono le cose mi sento male ecco
sin da quando ero ragazzino di pochi
anni i dischi nuovi gruppi nuovi
chiaristi nuovi batteristi nuovi Metal
Fusion Blues Jazz cioè che c'è metodi
nuovi di chitarra video didattici video
concerti non esce più niente
praticamente Allora ottava nota vuole
recuperare quel momento perduto andiamo
a recuperare un momento molto perduto
che è la musica dei gruppi italiani è qu
un momento proprio perso totalmente in
questo momento blasfemo di rock italiano
secondo il mio giudizio per cui quando
uno pensa al grande rock italiano
chiaramente pensa agli anni 70 pensa al
rovescio della medaglia al Balletto di
bronzo la Premiata fornir Marconi pensa
agli area pensa al banco di Muto
soccorso pensa agli Osanna Pensa alla
Reale Accademia di musica ai folks agli
alluminogeni a non lo so a tantissimi
altri i volti di Pietra e tantissimi
altri gruppi che ci sono stati in quel
periodo lì ma C'erano tantissimi altri
chiaramente bravissimi dunque un grande
periodo un grande fervore in questa
grandissima esplosione di musica
progressiva inglese come V Gra Generator
Gentle Giant Yes King Crimson jetro tal
Emerson Lake Palmer eccetera Dunque era
quasi un un riciclaggio di alcune cose
ma poi nascevano delle cose proprio
italiane imponenti come gli Osanna che
recuperavano la tradizione napoletana
attraverso un rock violento molto forte
attraverso esposizioni teatrali che
sarebbe diventato poi Napoli centrale
con James nes sarebbe diventato so la la
situazione napoletana di un Tony
Esposito poi avanti fino alla
disgregazione totale di una Napoli di
adesso che si basa su gruppi da cover o
su canzoni alla Pino Daniele da
cantautore così eccetera eccetera per
cui la Napoli Rock vera di musica
napoletana fruitrice di rock Non esiste
e così in tutta Italia non esiste più
niente esistono questi residui del dopo
Grange del post New Wave del Dark
contaminato e dell'istituzione
diciamo antim musicale di gruppi come
clandestino Rat Ligabue
Litfiba Tiro
Mancino Negrita e company che io devo
dire nonostante posso avere simpatie per
qualcuno di questi elementi io come
fattore musicale lo detesto proprio
perché non sento niente di vivo niente
di fresco niente idee che mi
attanagliano che mi istigano all'ascolto
dei chitarristi bravi chitarristi Bravi
Ce ne stanno tantissimi in Italia
Abbiamo una una grossa videocassetta Tra
l'altro che ne voglio parlare un
attimino perché fa parte del mio Gruppo
Editoriale Questa è una cosa molto
importante una grande conquista che
Andrea Braido il chitarrista per gli
ultimi anni con Vasco Rossi con ero
stramazzotti con Bacci con Mina e con
tutti i cantanti italiani ma esemplare
per la sua collaborazione con Vasco
Rossi per anni ha fatto una sua
videocassetta
proprio per il Gruppo Editoriale per cui
io lavoro e gestisco in
parte molto molto bella dove Andrea
Braido per la prima volta veramente e
distrugge tanti tanti chitarristi Ecco
io devo dire anche se con grande
simpatia sono rimasto molto deluso da
alcune videocassette dei miei colleghi
so che Sono bravissimi Sono andato a
trovarli a casa Sono ancora più bravi
Purtroppo nella loro videocassetta non
rappresentano la loro bravura la
videocassetta di Andrea Braido invece
rappresenta proprio la sua bravura la
sua grande Sapienza una grandissima
videocassetta didattico a livello di
quelle americane forse ancora meglio
Andrea Braido è consigliabile Comunque
grande grande chitarrista e grande
videocassetta E allora dicevo grandi
chitarristi Ma i grandi chitarristi i
grandi elementi suonano co cant e se
devono suonare nei club fanno le cover e
diciamo tolgono si snaturano dalla loro
reale emozione Per cui c' abbiamo
un'Italia disgregata completamente
abbiamo solo una soluzione una sola
speranza di andare sotto terra nelle
cantine nel Sottobosco dell'underground
italiano e scovare i gruppi che magari
inseguono Idiomi come i Dream Theater di
adesso che cercano di espandere
attraverso il rock progressivo il metal
Progressive o altri generi perché va
bene tutto per me va bene tutto basta
che che lo suoni bene e sei conscio di
quello che suoni con anima con feeling
con gusto con freschezza va bene Per me
qualsiasi cosa però diciamo che
l'esplosione proprio ultima diciamo del
Sottobosco italiano a parte diciamo i
pseudo gr da un lato è proprio
l'esposizione del rock progressive la
vena ritrovata E questa volta voglio
presentare un gruppo italiano di
apriglia che terranno un concerto
diciamo per Immortal
questa loro bravura il 26 di questo mese
Dunque un'occasione importante e g
voglio segnalare ad ottava nota la
musica italiana Loro sono Zen
[Musica]
qu of the CL
Nothing you
[Musica]
Jag filf
[Applauso]
[Musica]
God cion
te V
[Musica]
a
K
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
C
ATT un
[Musica]
devo dire purtroppo che per tutti questi
gruppi italiani che fanno demo eccetera
eccetera il suono eccetera la mancanza
di una produzione adeguata chiaramente
distoglie l'ascoltatore un attimino mi
dicono appunto che gli Zen dal vivo sono
molto molto meglio in realtà quando
andate al concerto direttamente
Purtroppo è chiaro uno non c'ha
abbastanza soldi per sovvenzionare
un'operazione per cui appunto dobbiamo
accontentarci anche del delle strutture
povere però è importante il grande la
grande passione con cui suonano questi
gruppi avete notato il tastierista
bravissimo il batterista anche gli altri
li vedremo meglio live nel nell'insieme
che mi dicono meglio dal vivo
chiaramente che sul sulla cassetta che
abbiamo presentato comunque un ottimo
gruppo A questo punto uno strumento che
è andato perso poi è stato ritrovato poi
è stato abusato troppo con suoni
campionamenti eccetera eccetera è
sicuramente la tastiera laddove
Praticamente con la computerizzazione
molti tastieristi si sono anche arenati
a parte quelli Jazz eccetera o quelli
Metal progressive seri su delle
situazioni appunto addomesticate
computerizzate eccetera eccetera per cui
trovare un grande tastierista Diciamo
tra il rock il classico eccetera diventa
difficile più facile trovare chitarristi
chiaramente il mondo è pieno tastieristi
nel mondo Rock ce ne sono pochi a questo
punto due pezzi due estratti da una una
nuova scoperta Vinnie Moore lo segnala
come un genio delle tastiere alla
batteria troviamo Ken Mary che era l'ex
batterista di David Chin poi con The
House of Lords e anche con lan cordola
nei suoi dischi da solo Ken Mary ex
Alice Coop tra l'altro anche Ken Mary
era Come batterista dunque un nome
diciamo vecchio e lui il tastierista che
ha fatto questo disco solistico che
presentiamo in anteprima si chiama
Jordan rudes
[Musica]
I
can't in a World so much
confus It's been so
long Days
I can't always find my
way When there so
many all the
hand My
[Musica]
i l in this Crazy Place just stop fling
into
space is It All For The Dreams We CH
It's a
Mystery Although i to find
out Never
Forget the Things SH with you will come
[Musica]
C
than
[Musica]
h
[Applauso]
Vi ricordo sempre con Richard Benson
ottava nota al che vuole scoprire
Chiaramente io personalmente Nuovi
Talenti E questo sicuramente nuovo
talento Jordan rudes devo ancora leggere
perché non mi ricordo il nome scoperto
diciamo da vinore che lo segnala
immediatamente come uno stregone della
tastiera in questo momento laddove
appunto recuperiamo un po' i Fasti dei
vari Emerson Rick wacan il grande
Patrick Mor le grande glorie delle
tastier diciamo rock degli anni 70 in
questo momento vissute attraverso non so
matzo lauson Yen Hanson ce ne sono tanti
Comunque anche bravi ma diciamo che
anche lui è molto brav tassista di Rimet
ce ne sono tanti bravi e ricomincia un
po' di nuovo L'avventura della tastiera
tecnica gente che ha studiato bene Io
direi prima di passare a due telefonate
Dunque prenotatevi per le telefonate
devo ringraziare Comunque Carlo
marignoli che è un grande grande amico e
devo dire ci ha dato un grande aiuto
ottava nota Carlo marignoli perché è
stato sempre molto attento a fornirci
del materiale importante a seguire la
situazione anche di quello che stava
succedendo all'estero in America e fuori
Scandinavia Giappone e a darmi la
dimensione più totale di quello che
stava succedendo per cui io potevo
scegliere dal grande materiale quello
che mi sembrava più logico scegliere a
questo punto andiamo avanti con un altro
pezzo sempre di questo stregone lo
chiamano D si chiama Jordan rudes
[Musica]
it steps down the
hallway in the silence Laughing for a m
Time got a secret G SH the Static in
your mind feel the magic SS IGN in fire
Take Your
chances Where it you
the
cor where the
univers now you know what Dr
bar Place the sy you can change the Now
Global warming heating
The Take Your Brother Take by the and
here we go feel the magic Music is
andow Take Your chances
[Musica]
now you know what
K
[Applauso]
[Musica]
h
feel
[Musica]
Mag feel the
[Applauso]
[Musica]
magic feel the
magic feel the magic
[Musica]
[Applauso]
B ch
[Musica]
[Applauso]
the
[Musica]
Ecco sempre con Richard Benson ottava
nota un tastierista nuovo virtuoso dello
strumento nel suo disco solistico una
scoperta Tra l'altro di Vinnie Moore il
grande chitarrista neoclassico ormai non
più neoclassico le telefonate
Pronto Pronto Ciao Dimmi ciao Sono
Stefano dimmi tutto sono Stefano di Roma
e da poco tempo seguo la la tua
trasmissione anche perché la sera studio
Sì studio telecomunicazione quindi cosa
studi telecomunicazioni Ah senti ehm
Io sono un orfano di Zappa Sì cioè nel
senso che da quando ho conosciuto lui in
svariate tempo fa Son sono innamorato
della sua musica Beh giustamente e per
un po' di tempo Diciamo che non
ascoltavo altro sì
e volevo sapere se magari ultimamente ha
fatto uscire qualcosa perché io sapevo
che negli ultimi periodi lui si era
praticamente ritirata Anche perché poi
la malattia sì la malattia ecca uscire
comunque che delle cose che lui aveva
fatto in sala di registrazione già da
prima per cui sono uscite delle delle
cose dopo la sua morte chiaramente Eh ma
E appunto volevo appunto sapere se
proprio nell'ultimo periodo era uscito
un disco un doppio No il triplo CD Sì il
triplo era quello sì è vero era il
triplo poi dopo è uscita un'altra cosa
ancora ti dovresti informare con più
attenzione di quello cioè ci dovrebbe
essere un cofanetto qualcosa del genere
di Zappa nonché delle commemorazioni da
parte di Mike knil con Steve dedicata
alla musica di Zappa molto molto belle
una un disco live con
l'orchestra un disco molto molto bello
anche di ex musicisti di Frank Zappa
dedicato a lui Senti Poi per quanto
riguarda Volevo chiederti delle
informazioni per quanto riguarda la
musica italiana Sì e io ascolto Vabbè
attraverso le le radio sento che ci sono
dei dei gruppi italiani che mi sembra
che suonano abbastanza bene che sonano
diciamo una una musica abbastanza
complessa e quali sono questi gruppi e
io ho sentito Ecco una canzone dei usus
mam eh Non li conosco purtroppo No ma ci
sono altri anche
bravi come altri gruppi però non lo so
quoro Non li conosco i deus ex macchina
è un grande gruppo di musica italiana
deus ex macchina Sono bravissimi Dunque
ci stanno gruppi buoni assolutamente
sempre del settore rock progressive
Metal progressive Ecco però per non li
conosco questi Eh no perché domani sera
suonavano a un locale qui a Roma Appunto
Magari volevo chiedere te se avevi
Maggiore informazione Però io purtroppo
non ce l'ho io Non è che seguo molto
devo dire Però quel poco che seguo cerco
di seguire quelli giusti insomma ecco Va
bene Eh sì scusa Ti ringrazio Devo
interrompere la telefonata Purtroppo per
il tempo non si può fare più di una o
due domande Ti ringrazio della
gentilezza passiamo alla seconda
telefonata Pronto Pronto Ciao Dimmi
tutto Ciao Senti proprio su questo
allora parliamo poco perché abbiamo
detto che la telefonata Dev essere breve
Dunque io ho solamente una domandina da
farti Allora visto tutti i chitarristi
bravi Insomma che ci stanno ascoltando e
quelli che suonano eccetera eccetera poi
a parte che ci conosciamo Io sono
Roberto Valle Sono amico di Roberto di
mille Records eccetera Anzi lo voglio
salutare ciao Ciao a tutti quanti Cè
Allora vabbè Questo è un fan un fan tuo
e tutta la banda Senti c'è una domanda
da farti allora tutti questi chitarristi
solisti Insomma che viaggiano nella
media in America oltre oceano ecc
eccetera ma c'è un grandissimo gruppo
esistente A parte che una domanda del
genere te la feci già al seminario di
Steve by e tut te lo dovresti ricordare
c'è un gruppo a Toronto in Canada di
nome Saga e c'è un grande chitarrista
Jan cyon parlaci un po' di lui che non
ne parli mai No no ho già Guarda il i
Saga li ho messi nell'ultimo disco e ho
messo anche il disco da solo di di del
chitarrista yton ma ne sai qualcosa che
ne pensi di lui ha fatto il discors
solistico è molto molto bravo molto
molto bravo lui è un chitarrista che fa
penso a fare meno note però Sì no c'è un
grande gusto e il suo disco da solo è
molto molto bello Non so se l'hai
acquistato molto molto bello No l'ho
presentato In diverse occasioni quel
disco suo solistico Tra l'altro forse ti
sei perso quelle puntate e niente poi
un'altra Ultima domanda sul chitarristi
italiani a parte Braido che ti abbiamo
sentito Insomma citare prima eh C'è un
altro chitarrista secondo me molto bravo
che viene spesso poco citato Secondo me
è il chitarrista dei po e adesso tutti i
tuoi fan mi tireranno a presso di la
frutta migliore però bisogna dirlo che
ne pensi do battaglia è un bel
chitarrista non c'è dubbio non so a che
livello sta
io lo lo conosco Dodi ma l'ho conosciuto
tanti anni fa è un buon chitarrista L'ha
dimostrato anche alla chitarra acustica
poi poi ha fatto delle cose secondo me
veramente melense come Adelmo i suoi
sorapis dove suonava in una maniera
indegna proprio però devo dire che con
IP suona bene fa quelle cose giuste che
deve fare fa C'è un bel suono di
chitarra elettrica anche se me
chiaramente i po come genere non
piacciono Eh e gli altri po sono molto
molto medi come strumentisti a parte il
tastierista che c'ha una buona
conoscenza diciamo la sezione ritmica è
abbastanza mediocre specie il batterista
è vero STAV proprio messo male direi
Stefano
però do di battaglia ultimamente insieme
a Maurizio sollieri e a Franco mussida
nel trio acustico devo dire che tra i
tre suonava meglio do di battaglia la
chitarra acustica onesta è il più
preparato mi sembrava il più preparato
anche se visto con Maurizio Vandelli
Umberto Maggi Adelmo
Fornaciari torpedine il batterista
manager di Giorgia e di zucchero e con
l'altro l'arancio lì adesso che mi
sfugge il nome con Buon Natale a tutti
voi lo scrivo con un Lapis eccetera
eccetera lì live in un concerto
organizzato da David Zard in Israele
devo dire che suonava malissimo di
battaglia E vabbè dai allora senti
niente e finiamo qua concludiamo qui ci
vediamo sicuramente da Your music Ciao c
e niente Ah un'ultima cosa aspetta prima
di riattaccare Facci sapere quando sarà
il tuo prossimo spettacolo Va bene ciao
allora ciao ciao ciao ciao Grazie della
gentilezza A questo punto io chiaramente
ho perso il foglio Comunque non c'è
nessun problema perché in questo gruppo
nuovo Ci sono degli
elementi molto validi abbiamo Kevin Shon
bassista che abbiamo già visionato col
suo disco solistico abbiamo visionato
Kevin Shon insieme ad Edwin dare il
gruppo praticamente del di Jeff Colman
con Jeff Colman l'abbiamo visto Nel
disco solistico di Jeff Colman
praticamente e abbiamo Mike Terrana la
batteria ex batterista con vari ma con
Malmsteen soprattutto e abbiamo Ecco
grazie Ecco no perché siccome mi sono
perso un attimino ma lo vedo anche
dietro di me però se ce l'ho davanti
Forse è meglio mai avere qualcuno alle
spalle Ma sempre a guardarlo negli occhi
gli ension si chiama questo nuovo gruppo
capitanato da questi grossi virtuosi in
questo pezzo oltremodo C'è James Murphy
ospite chitarrista dei Testament il
chitarrista che ha fatto ultimamente il
suo disco da solo con l'avventura
appunto con Grego anche come ospite
d'onore ma ricordiamo che è il sostituto
di Alex skolnick nei Testament sentiamo
questa grande novità sempre in anteprima
[Musica]
m
K C
[Musica]
m
h
[Musica]
he
[Applauso]
[Musica]
C
h
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
K
artension Tra l'altro un gruppo scoperto
sempre dal produttore Mike varney per la
shrapnel Dunque produttore dei più
grandi chitarristi scopre gli artension
con Kevin SH bassista bassista del
grande Jeff Colman e poi Mike Terrana
che ricorda ricordiamolo conin Mike
Terrana e elementi appunto sconosciuti e
adesso avremo un altro gruppo che
dobbiamo sentire insieme per intanto tre
telefonate Pronto Pronto Ciao Richard è
la prima volta che riesco a prendere la
linea ti volevo fare i complimenti per
la trasmissione e per come Suoni la
chitarra che sei veramente un mito
Grazie e Senti volevo chiederti alcune
cose che solo a te Posso chiederle
Allora innanzitutto Gli anilor Che fine
hanno fatto pare che hanno fatto
qualcosa di nuovo mi pare con Jeff
Waters il chitarrista che era un bel
chitarrista però si sono persi poi Sì
gli ultimi due album br eh era lui da
solo Praticamente con batterista era un
po' così l'ho persi di vista poi io
comunque hanno fatto un disco nuovo gli
an l Sì senti un'altra cosa la scala
melodica volevo sapere un pochino l'uso
nella nella musica jazz e nella musica
classica la scala melodica praticamente
secondo la costruzione diciamo
tecnicistico è una scala minore e
diciamo è composta chiaramente Diciamo
che praticamente a differenza della
Scala minore naturale il e il sesto
grado della scala praticamente è
aumentato di Mezzo tono come il settimo
grado della scala è aumentato di Mezzo
tono il tornare indietro praticamente
conserva l'identica matrice della Scala
minore naturale Il che è contraddittorio
perché è una cosa dettata dalla musica
classica ma nello stesso tempo
contraddittoria per cui Praticamente se
stai in la minore e le Node sono la SIDO
Remi Sol diciamo le sette Node della
Scala minore la melodica minore il sesto
grado diventa fadiesis e il settimo
grado che sol diventa soldiesis ritorna
chiaramente indietro in quella maniera
là per quanto è diciamo congiungili ad
un'atmosfera
jazzistica Chiaramente la scala
minore melodica Può essere usata su
accordi alterati chiaramente accordi
alterati quello quello il discorso per
cui quando tu senti un Malmsteen tu
senti un vinore che sfruttano la scala
melodica è uno sfruttamento che
così ipotetico ipotetico ti spiegherò il
perché perché chiaramente tuo un accordo
diciamo parliamo sempre nell'accordo
diciamo forse più convenzionale il LA
Minore tu c'hai praticamente due note
dissonanti sull'accordo in quel caso il
Fis e il soldiesis chiaramente loro
suonano così veloci che sta dissonanza
non si sente cioè se hanno fatto un fan
fa dies vanno così veloci vanno a 180 di
metronomo su una quartina Ma come fai a
capire che Noda è capisci che te voglio
dire attenzione può creare quel
dislivello per un millesimo di secondo
Ecco quello è il discorso per quanto
riguarda la teoria Jazz è più
intelligente l'applicazione o altri
chitarristi Metal che la rendono più
intelligente per cui cominci a trovare
non so un accordo di sesta cominci a
alterare con quelle Noe Che praticamente
compongono Dunque io do trovare un
accordo praticamente dove ci sta
praticamente quel fadiesis quel
soldiesis magari ci sta il là C sta il
capisci note alterate per cui posso su
un cambio d'accordo particolare il
discorso della teoria classica è che
sicuramente optando per la didattica
classica la scala minore che ritorna
naturale nel diciamo nel suo ritorno è
un discorso contraddittorio perché nel
ritorno a me In ogni caso servirebbe un
altro accordo rispetto All'andata ho più
accordi ho più accordi nell'andata e ha
anche più accordi di ritorno volendo
però gli accordi dell'andata dovrebbero
essere praticamente diciamo triade
normale triade normale triade normale
triade normale triade normale alterato
alterato ritorno triade normale triade
normale se vogliamo dare per ogni nota
della Scala un accordo cioè io sto
pensando ad un'armonizzazione scalare
nota per nota accordo per accordo dunque
dietro il la il LA Minore dietro il S il
S semida dietro il do il do dietro il re
il re minore dietro il il mi minore
dietro il fadiesis devo trovarmi
praticamente non so un Fi sulla minore
la minore nona potrebbe essere no Ecco
la la la la sesta maggiore sull'accordo
minore il soldiesis Sì ok perfetto lo
Altero un attimino Non lo so per quel
soldiesis ci potrei mettere un mi
settima con la nona più per dire dove
c'ho sia il sol che il sol 10 un ritorno
Praticamente con le note convenzionali
Dunque appoggiandomi sulla teoria
armonica del do maggiore Dore minore mi
minore fa Maggiore Sol maggiore la
minore Sist minita E chiudendo in la
minore do per dire no Se chiude in la la
minore accordo dominante capisci questo
è il discorso Questa è la spiegazione
teorica di come io vedo la melodica
minore terza scala naturale armonica
melodica perfetto Richard ti ringrazio
di questa lunga spiegazione Scusa se t'
ho fatto perdere tempo biss bellissima
grazie grazie Richard Sei un mito Grazie
C io insegno mus insegno musica ho
insegnato nelle scuole mi sono rifiutato
di continuare ad insegnare nelle scuole
di musica per la deficienza di alcune
scuole e proseguo come didatta ad
insegnare privatamente e insegno
Chiaramente in televisione o per chi mi
chiede informazioni sulla cultura
musicale andiamo avanti con la seconda
telefonata pronto pronto Richard Dimmi
Ciao sono Marco dimmi tutto sono un tuo
fedelissimo seguace di questa
trasmissione come come la seguono anche
due miei amici che vorrei salutare che
sono Dario ed Andrea che sono anche loro
dei Fedelissimi tel spettatori Sì eh io
volevo chiederti un no un consiglio
un'informazione In verità perché ho
sentito Cioè io non in persona però dei
miei amici mi hanno riferito che hanno
letto Dai giornali e ascoltato per
televisione che gli h verranno in Italia
probabilmente a maggio e che io ti
vorrei chiedere se tu sai qualcosa se
magari sai D dove verranno se verranno
importante perché tengo
molto mi sembra strano
Non lo so gli h che ritornano e vengono
in Italia Pare che che è stato detto
anche a Italia un questo e poi ho
cercato di informarmi mi hanno detto che
darsi pure Non lo so devo dire che non
lo so non lo so So che p townsend stava
diventando sordo Roger dolt è preso una
cosa in un occhio e sta diventando mezzo
cec ultimamente l'altro chiaramente era
morto e hanno preso Kenny Jones e poi
hanno preso Simon Philips John anst
ormai è vecchio è stanco per cui non so
onestamente no pare perché pare che si
siano riuniti pochi giorni fa per fare
un concerto a Londra si sono riuniti tre
mesi fa per fare quadr fegia a Light
Park a Londra questo lo sappiamo Dunque
tutto probabile tutto può essere va bene
da chi a chi posso chiedere Secondo te
che mi possa dare Un'informazione ma tu
lo sai che fai adesso vai dal tuo vicino
di casa no se glio chiede a lui non
credo che sia molto informato lui
Comunque ti ringrazio Ciao Richard ciao
ciao ciao Ecco chiudiamo così Comunque
la trasmissione chiudiamo la
trasmissione
sempre in bellezza con un'altra novità
Io penso che staremo qui anche la
settimana prossima Io ho perso il conto
del natale del non Natale eccetera
eccetera Comunque in ogni caso io vi
faccio tanti auguri di queste grandi
festività Io sono anni che faccio gli
auguri È giusto pensare al Natale avere
un attimino il codice interiore per cui
espandersi un attimino nella profondità
di anima e fare un punto di riflessione
sulla vita stessa che c'è davanti dal
domani in poi soprattutto dal eh dal
giorno dopo secondo me importante e
chiudiamo con Un'altra scoperta di Mike
warne Maia Dom un altro gruppo nuovo
dovrebbero essere abbastanza
terrificanti
sentiam Oli Ciao
[Musica]
NG e
[Applauso]
[Musica]