adesso la cosa più importante è parlare
con richard benson c6 al telefono e ci
sono finalmente allora noi siamo dei
pazzi e catania che volevamo fare questa
intervista con il cuore in mano non
vedevamo l'ora quindi ben arrivati
ragazzi trasmissione con l'islam come
stai molto bene veramente bene bene per
i sempre riprendono a fare i concerti e
resta è una grande notizia
grandissimo non mi sono difeso dei
migliori batteristi americani già
accaduto alla battuta stile ma noi lo
conosciamo abbiamo parlato direttamente
qualche mese fa e ha speso appena e
belle parole nei tuoi confronti capito e
lo so lo so e questo è quindi questo è
un anno infatti eravamo molto amici
questa è una notizia che dobbiamo dare
alla stampa dobbiamo come dire cioè a
dobbiamo diffondere in tutto il mondo no
e fate riuscire a farlo sarebbe meglio
non insistere solamente noi stiamo in
diretta sia sul sito radio pasticciata
ricordiamolo radio pasticcio dada.it
spia su facebook
sappiamo anche amici che stanno qui anno
raggiungendo quella è la rete internet
aria che sta esplodendo che stanno
contattando da tutto il mondo richard
capito
fluida dove trasmette e nostra speriamo
da terni da terni però ho capito da
parte da terni ma si dipana in tutto il
mondo praticamente sì certo visto avuto
allora volevamo farti qualche domanda
risposta e come dai allora il giusto
quindi penso che va tutto bene visto la
notizia che ci ha appena dato un nuovo
tour
evidentemente e se c'è stato uno a
settembre in poi appena riprendo quadri
coperti sa benissimo benissimo
e allora ti vogliamo qui tra voi e non
di dare ove anche a si sa si si io ti
volevo fare anche qualche domanda sulle
chitarre e perché lui è un chitarrista
mi chiamo lorenzo lorenzo d'amario e ha
avuto te con come mai stessi a una
verità i tuoi video dinari di certo ce
l'abbiamo tutti a pene ottimo io il
camion infernale lo uso sempre sempre ho
capito ho sempre utilizzato poi magari
vi farò sentire qualcosa registrare nel
male ovviamente ho anche qualche domanda
sulle chitarre visto che lei l'ha
introdotto dell'argomento arriva che
domandano allora ti presenti o quante
chitarra ha avuto
nella tua vita ti 250 porta massa ma
allora che è un museo casa museo è la
chitarra
e se poi amo sostituire i magneti no
sono motori e mc 85 a stili diversi a
mediglia tv
e sì o no e senti ma per esempio ha
avuto anche chi stanno ovviamente fender
fiction pane e di tutti i tipi
hai avuto anche le vigne chitarre
francesi larghe quella di kee marcello
degli europe
ho capito che la valuta avuto la
chitarra dei rammstein alla chitarra e
slipknot le varie chitarre degli slayer
a echikson quella dorata quella di garim
ora di gara ma proprio la les paul
in rispondi ghanim ora si è anche merito
sia quella della dc o che spiegava che
alla chitarra di gioco una massa ambe le
grandi chitarre e stenti e stimolata era
come come la preferisci il quale
tastiera preferisci
anche a me piace suonare in trio e
chitarra basso e batteria
no no no dico la tastiera della chitarra
come la preferisci in acero è vano
oppure in palissandro
palissandro alessandro ok lo scuro
oppure un po più chiaro mi piace hanno
avuto le tasse da dove io plettro molto
veloce
il manico e grosso il suono diventa
forte dipende tutto dal manico il suono
è chiaramente anche dai magnetiche
cimetti dei pai legni nella combinazione
dei vari estratti delle chitarre riesce
a costruire il suo suono ideale e quindi
scola spono in mogano oppure preferisci
lontano e non lo so dipende da fatta la
chitarra ha capito subito capito di
melilli sono conclusi a volte non vanno
bene allora vanno mai lui di marzio
capito
proprio dalla chitarra stessa fantastico
santa dunque molto dipende dal manico è
salito pure mio amico indie mouse in
grande vuoto bene personalmente ma in
via come sta adesso cosa appunto che non
sta tanto bene di salute
la salute è infatti non sono tanto bene
venduto le sue ferrari
e ha mai anni con la sua nuova moglie
ho sentito per telefono blu secondo
titolo è che c'è un'intesa su internet
un'intervista che avevi fatto che poi
avevi trattato male anche ciao mister e
se lo meritava perché stava league
hostaria sbruffona lui sarà chat dal
vivo è favoloso no ma è un grande
musicista quando non ci sono i margini
per per non mi piaceva poi l'ho visto
dal vivo che gli usa ha fatto un assolo
di batteria veramente micidiale è vero
sistema ma perché secondo me nere top lo
limitano molto capita invece quanto io
lo voto condizionato e lì è libero di
esprimersi da tutto il meglio di sé rito
tanti richard io volevo farti un po di
domande anche sui tuoi trascorsi sul tuo
passato era infatti una cosa che
vorremmo chiedere mirati a sé buon
vecchio charlie e non solo noi ma tanti
altri pasta che hanno la curiosità ri di
quel disco favoloso del disco favoloso
ave loro pato quando avevo 16 anni e di
quello che ti ricordi hai fatto l'amore
ma poi ho fatto renegade poi ho fatto
flashback ho fatto madre tortura
l'ultimo l'inferno dei vili e si è poi
anche duello madre è un altro all'ultimo
disco nome della madre sarebbe una
raccolta è esatto
renegade stato rimasterizzato
risentimento non sono sentito su
internet e ti è piaciuto che ne pensi
abbastanza poco molto meglio adesso è
quella su quello non è certo migliore mi
piace il mio i miei due video didattici
insiste grillo con i capelli biondi e
sia quello voi avete la stessa in era
del decimo anniversario da quella della
chitarra minore bella quella jackson e
non riesco più a ritrovarla la gestione
paolo sisti però non riesco più a
ritrovarla l'ho cercata dappertutto
c'avevo guarda 10 copie di quella
chitarra mattiolo vendute e non riesco
più a trovarla e spenti e comunque hai
nella tua carriera hai condiviso spa con
il banco del mutuo soccorso degli osanna
dei camaleonti in applausi
a parte delle orme il nord magica di
quel periodo stato che la lista del
rovescio della medaglia a imparano
vogliono il famoso contaminazione con
lui del ri quel ma calotta certo il
famoso numero 2 per i new trolls
rinominazione capolavoro studenti ma
infatti che vide morley a quel periodo
perché noi siamo affamati di sapere
informazioni su quel periodo perché noi
siamo degli estimatori di quel periodo
quindi in meglio di te ci può raccontare
come era l'atmosfera il musicista e
l'atmosfera era molto bella in quei
tempi è certo meglio di adesso
malissimo le canzoni di adesso fanno
veramente schifo
già raggiunto un altro chitarrista vanno
bene dario strinati david è ormai
esaurita
quindi al di meola tutti al momento
siamo in tre ci sono due chitarristi
molto bravi e io che so un chitarrista
abbastanza mediocre però c'è se provano
campiano batterista un po bevuto e va
bene senti io adesso mi devo salutare
perché c'è da fare
mannaggia di andiamo là per gli mara
brock eva era volentierissimo guarda
guarda richard comunque quando vuoi poi
poi richiamarci possiamo fare altre
trasmissioni con te ci fa gioco
lo dicevo nella prossima settimana anche
perché qui abbiamo tantissime domande da
parte
non finiremo mai un altro è tra l'altro
può fare anche delle recensioni
noi ti vogliamo sentire che recenti
alcuni nuovi abbiamo nostalgia di ottava
nota e io seguivo preciso delle dita non
mi sono perso una puntata
l'ho vista bene ci siamo la settimana
prossima
va bene grazie a un grazie ancora di
trento e spaventare grande va bene ciao
[Musica]
ma anche lui legami prendere al volo
proprio intere al volo se nota è però
ragazzi è un'emozione proprio avere in
diretta magari prima o poi riusciremo
averlo proprio qua in trasmissione ma io
poi capito me viene da pasta voce perché
ormai è proprio parte di te parte di
metri quindi è come ritrovare ormai a
volte due e io non ce la faccio
ma in che senso non si dicono queste
cose
[Risate]
nei video di lisa paramentro mese solo
vedrete dai non ha senso tutto alla
tutta la costiera dalle offerte rosa the
bay il video dei nani altri siti di
fermo di vini che è stato spostato da
noi si completò tiromancino
voglio dire quindi di rimettere adesso
ascoltiamo in versione integrale
speciale money money comunque a parte
tutto sta in grande forma
è probabile che è rimasto quindi ragazze
belle notizie arrivano poi partirà in
tour con
macaluso e noi lo vogliamo ospite reso
ogni settimana radio basterà tahan erto
specificatamente assolutamente io
peccato che però ha visto su bombette
sarli è molto perché non dice mai niente
invece sono una curiosità anche una pure
quello che costi che piano piano noi
approfondiremo con diremo con lui in
trasmissione è rinato allora
riascoltiamo