capitolo per cui c'è un'altra
ingiunzione penale contro di lui
i disegni sono stati confiscati tutti i
beni e tutte le sue proprietà produttore
che ha investito per 14 anni lui che
avrei dovuto i nastri di david geffen a
tante altre case discografiche ha fatto
facendo in inghilterra già ingiunzioni
penali perché ha lanciato la sua
pubblico che poteva per le scale
rompendogli il braccio ha dato una
bottigliata in testa ad una vicina
rompendogli dalla parte della testa ha
istigato davanti a centinaia di migliaia
di persone contro gli ebrei e contro i
[ __ ] all'istruzione
anche lì a dire giunzione e axl rose
questa è la storia però io volevo
ricordare io ho quadro piccolo posso di
portarmi quando ero piccolo che la
seguiva la coppa di quegli anni insieme
a tanti altri gruppi come la premiata
forneria marconi il banco del mutuo
soccorso
losanna le orme
c'erano i festival pop latina gusto che
poi trasferiti naiadi lavabili a
caracalla
il festival di palermo il festival del
parco lambro di milano dove sono chiare
angelo 6 cairo c'è una canzone che dopo
fu stop rappresenta secondo me la mia
gioventù e dato che non ho distorsione e
dato che sono come un cantautore pezzo
che raffiguri bellissimo ponte
commentato insieme potete accendere gli
accendini mi piacerebbe per dedicare
questa canzone ad un altro grande
festival rock l'isola di wight
[Applauso]
sai cos'è l'isola di wight
[Musica]
chi ha detto