[Musica]
un altro venerdì con richard benson
ormai in maglietta perché comincia a
fare caldo io devo dire pure l'altro
giorno il ha investito tutto di pelle
così capitava molto antipatico perché
sia da sotto i quarzi le luci le cose le
varie prove del giorno prima e varie
altre cose
si comincia a sentire caldo per cui
dovrete abituarvi a vedermi anche
maglietta perché cominciano a sentire
caldo è anche se c'è una collezione di
circa 300 giubbotti diversi volevo far
vedere le ultime creazioni però sta
arrivando l'estate no e noi riusciamo a
trasferire anche a cambiare l'inverno in
estate via televita no
vi ricordo sempre con richard benson su
televita il mercoledì alle 22 e 05 e il
venerdì alle 22 e 35 ricordo richard
benson su raidue in stile libero che è
stato spostato leggermente più in avanti
d'orario sempre il mercoledì dove per un
caso fortuito sto raggiungendo un picco
molto alto quasi inaspettato a me fa
piacere perché sono libero tutto quello
che voi vedete su libero e vero non è
inventato non è stato programmato da rai
due rai due ma detto delle direttive
così poi io quando mi butto e da terra
pur lo prendo a botte il bocia eccetera
quello è tutto vero
sempre ha vinto sembra uno scherzo ma le
470 persone in sala lo sanno
uno scherzo anno vedono veramente per
cui chi pensa che sia una specie di
fiction satira divertimento con me si
sbaglia lo sarà con gli altri ma con me
no come è tutto vero tutto quello che
voi vedete vero io vorrei cominciare
questa sera ricordando però angelo
carparelli a viale leal vizi e 22 il
nostro sponsor no potete chiamarlo
quando volete angelo vi fa sentire tutti
i dischi ho fatto vedere l'altra volta
adulti rischi che ciò sul tavolo e
colombe li faccio vedere se no magari mi
toglie tempo però ecco veloce no isaac
solo ultimo questo qua l'ultimo degli
helloween idonei domine ita road
i therion che ho già messo
massa stati molto bravo e d'oro di un
altro gruppo buono non è che mancano gli
ski è che manca la mii il mio credo
manca il mio credo in certi dischi
allora metto i dischi in cui credo anche
se poi questo non credo totalmente però
ci sono due pezzi che vi voglio far
sentire è il primo pezzo è proprio
questo e loro sono i pain of salvation
ecco
con richard benson il venerdì alle 22 35
ricordo sempre l'altra trasmissione
sempre su televita alle 22 05 del
mercoledì oggi siamo venerdì 2 marzo e
ricorre una data per me spiacevole un
anno fa moriva il musicista amico
gianfranco esposito e moriva lo stesso
giorno una donna che sicuramente avete
conosciuto in tanti ed era una mia amica
al piper jenny tamburi
lo stesso giorno è già passato un anno
ok comunque continuiamo la vita continua
e continuando con la vita avendo una
cosa come 500 siti internet che si
occupano della mia persona i miei
collaboratori perché io non ho tempo mi
fanno vedere a volte come l'altra
mattina varie situazioni no varie cose
che si dicono completamente astruse però
chi se ne frega io me la rido no dicono
tante cose che non corrispondono a
nessuna verità però capito
uno si fa una bella risata e finisce
tutto la chissà quanto me ne frega a me
quello che raccontano che ne sanno di me
bene sanno di me ma chi sa niente di me
manca la mia donna ne conosce capito che
te lo vedi è difficile entrare nella
mente di richard benson
c'è un sito dove dice richard benson si
confonde allora io voglio dire questo se
ho detto una cosa no tanto per
specificare non è che mi ha dato
fastidio questo no però lo voglio
specificare perché mi sembra che la
gente ormai si è arrivata a un punto
finale sia arrivata proprio alla frutta
col proprio cervello e darli raccontarvi
un'altra storia
avete capito vi devo raccontare un'altra
storia
se all'inizio una persona si dimostra
gentile volenteroso bravo nel lavoro
eccetera e ne parlo bene in televisione
quando si mostra tutto il contrario
e mi fa veramente schifo lo è
chiaramente in televisione
parlo di questo schifo aberrante che
sento per questa persona è chiaro che mi
contraddico ma è logico no vi voglio
raccontare una storia
c'era uno che era sempre seduto sulla
scalinata dell'accademia delle belle
arti e faceva tanti bei disegni e stava
sempre lì tutti i giorni e fa tanti
tanti disegni e tanti dipinti no
puoi chiedere di essere ammesso alla
commissione per essere accettato
nell'accademia viene purtroppo rifiutato
dall accademia
lui però non si dà per vinto l'anno dopo
tutti i giorni
siamo in austria sta sulla scalinata
sempre dell'accademia diciamo di belle
arti di vienna a disegnare ea dipingere
vari quadri varie soluzioni e varie
altre cose
per la seconda volta e secondo anno fa
un altro esame per essere riammesso
nuovamente nella sezione appunto di
apprendimento delle belle arti di vienna
di nuovo non viene ammesso questa
persona era una persona molto timida
molto riservata e anche molto gentile
non aveva amici non aveva una ragazza e
sarà sempre per conto suo
una sera una sera capita in una taverna
dove sapete i viennesi bevono birra si
ubriacano si divertono e lui sa va a
prendere un boccale di birra no sempre
molto riservato
sempre il massimo della gentilezza
sempre molto molto timido
c'è tutta questa confusione di gente che
beve che ride che urla eccetera eccetera
a un certo momento comincia a parlare
uno di questi semi ubriachi su un
palchetto antistante patto di legno
proprio in quel momento scatta qualcosa
nel suo cervello
allora anche lui si contraddice perché
da quel momento
scatta una molla nel suo cervello va sul
palchetto della taverna dove erano tutti
ubriachi e cominciò a parlare parla per
circa quattro ore
la gente non vede più la gente rimane
impietrita a sentire i suoi discorsi
aveva vinto qualsiasi tipo di timidezza
e si era accorto finalmente del potere
che aveva sulla mente delle persone
lui si chiamava adolf hitler
andiamo avanti con i peni salvation
ecco per un sorriso
il verso lento a questo punto un altro
pezzo lento molto bello e si parla di
neal morse che abbiamo qui abbiamo
parlato la settimana scorsa non
confondere col steve morse neal morse
chitarrista con mike portnoy grande
amico di mike portnoy il chitarrista
preferito di mike portnoy tante volte
tanto è vero che ha fatto di
transilvania con lui poi è il nuovo
chitarrista di ozzy con mike portnoy poi
con mike portnoy batterista dei dream
theater lo ricordo per chi li pochi che
non lo sapessero ha fatto il trio
insieme per fare le cover di pezzi
famosi poi non solo aveva il suo gruppo
gli spot board che ha lasciato è affatto
numero molto basso di dischi solisti c
questo è l'ultimo in anteprima c'è un
pezzo dedicato a gesù mi stai facendo
cenno peccato perché era l'ultimo paese
sentiamo questo lento allora allora oggi
una trasmissione lenta la prossima volta
volevo far sentire la combinazione però
se vi ricordate venerdì scorso
avete sentito lille morsa sempre dallo
stesso disco in un'altra veste di non
avesse strumentale micidiale sono pezzi
lunghi 29 minuti l'uno per cui ci
saranno vari estratti e questo è l'unico
brano il terzo che parla di gesù io dice
vorrei morire con te sulla croce io
vorrei aprire la porta parlarti capito
c'è lui ha qualcosa di dentro che è
cambiato già dal disco precedente capito
si è messo in congiunzione con questa
misticismo esasperato che fa parte di
lui e crea le sue composizioni almeno
dal punto di vista d'autore autore di
testi su queste storie legate e
soprattutto a gesù
forse se n'è parlato troppo forse dopo i
film di mel gibson che ha raggiunto il
massimo non si potrà fare più niente su
gesù sembrerà tutto ridicolo dopo però
c'è sempre qualcuno che si affida ad una
mano e lui ha bisogno di aggrapparsi nel
morsa qualcosa e in questo caso si
aggrappa fortemente appunto alla sua
vestale ciao a tutti
[Musica]
[Applauso]