Anche Ligabue, l'ultimo
disco, ha cominciato a vendere bene sto
disco da da qualche giorno, già c'era il
singolo prima, no? Questa è la mia vita,
insomma, sto slittamento di chitara,
vabbè, si capisce.
Sempre la stessa
cosa. Passato un po' di tempo. Vabbè, ho
capito. Hai fatto il primo film, hai
voluto fare di nuovo il regista nel
secondo film. Un disastro nel secondo
film. Il libro è quello, il pezzo col
Pelù, Giovanotti quello. Certo che dice
non sono più l'ombra di Vasco. Pare
abbia detto Liga. Eh eh eh. Sei l'ombra
di te stesso, però me sembra. Poi
bisogna avere magari la novità questa
settimana cominciato a vendere. Io da
critico mi sta simpatico Labui, devo
dire'. Mi sta
simpatico, però certo il disco a me mi
pare un inacquamento totale delle sue
idee. Ah, cioè Vasco è tutta un'altra
cosa. Poi c'è
appunto c'è un testo a un certo momento
dice disco nuovo, gli accordi migliori
rimangono sempre quei tre. Eh, abbiamo
capito, sono sempre quei tre gli
accordi. Certo, devo dire sincero alla
fine. Certo, però spendere i soldi per
sta roba io mi sono sentito io mi sono
sentito male, con tutto il rispetto
perché mi sta simpatico. Ha vissuto il
Rocco come ho vissuto io. Certo, potevi
pure migliorare un po', però eh sono
passati tanti anni, hai preso pure un
sacco di soldi, tutto quanto, tutto il
rispetto. Secondo me dovevi
migliorare. Eh, sicuramente con il nome
che hai, per il rispetto al tuo pubblico
dovevi dare un prodotto migliore. Anche
la batteria è mixata
male, eh c'è un pezzo copiato dagli, poi
c'è il pezzo dopo e in cielo incontrerò
gli Hu poi no, il gruppo degli U. Prima
il pezzo, il penultimo è copiato
proprio, poi dopo in cielo rincontrerò
gli desti strani, il metadone te dà la
la radio ce dà il metadorone. Quello
capisco anche che il tuo pubblico
esige perché
magari gli piace lo sballo. Io capisco
tutto. Capisco pure però che capito lo
stai facendo così è sempre un commercio
alla fine lo sento.