ok a ricerca in sala insieme ad essere
esposito volevo vedere un attimino di
formulare due domande ad essere sposi
per vedere lei è una delle più grandi
intenditrici di metal
che si divide sotto varie forme
chiaramente il metal
però io vorrei domandare a lei
dato che le donne si interessano poco
a questi generi in metal o sono delle
finte ma e dall ares e vestono la barca
da metallare rossetti eccetera
però alla fine non capiscono un cazzo
della musica non sanno manco chi è
capito per dire di kraton per dire che
non c'entra niente con me larga la mente
però un nome a caso ho preso che ricevo
allora vorrei domandarvi le formazioni
di due gruppi tra i più tecnici al mondo
famosissimi tutt'e due che hanno
cambiato il decorso della musica
diciamo metal progressive se vogliamo
intendere questa parola allora essere
esposito dovrebbe rispondermi e dirmi
tutta la formazione dei dream theater
prodotto buonasera a tutti ciao ragazzi
a casa ragazzino ragazzi persone più o
meno adulte
la formazione i dream theater proverò
vediamo se non erro james labrie alla
voce john young al basso john petrucci
alla chitarra jordan rudess alle
tastiere e prima mike portnoy e adesso
mike mangini alla batteria
perfetto beh con un maestro come te
richard come si fa non imparare la
cultura e la vita vicino a te adesso
arrivarci un'altra domanda sulla il
secondo gruppo
considerato tra i più tecnici al mondo
molto famosi anche loro non dire non
vuol dire essere ultra tecnici che non
sei famoso tutti e due questi gruppi
sono pieni di seguaci e hanno una serata
da verso il mondo dietro l'altro tournée
internazionali
ok la formazione dei symphony ex la
formazione si phoneix è composta russell
allen alla voce mike romeo alla chitarra
tony le pond al basso
mike pinella alle tastiere e jason rullo
alla batteria perfetto ho superato la
prova a maestro ancora più difficile
vedi molti non sanno un cazzo
e ciò mi turba cioè mi fa veramente
incassare come una bestia
quello ha fatto il nome di beatles per
cui ritorniamo indietro agli anni 60
voglio la forma formazione originaria
dell'equipe 84 equipe 84 ha dunque
maurizio vandelli victor soliani franco
ceccarelli alfio cantarella perfetto poi
sarebbe cambiata la formazione vabbè poi
in formazione originale l'ho chiesto il
signor la formazione originale dei rokes
quelli che hanno fatto che colpa abbiamo
noi è la pioggia che va e lascia
l'ultimo ballo per me c'è una strana
espressione dei tuoi occhi
piangi con me e tanti altri grandi
successi e saper perdere e si può
vincere se shel shapiro bobby partner do
devi dire adesso che cosa suonano non me
lo ricordo sola formazione no cosa sola
c'è davvero la guerra la chitarra e
adesso mi sta facendo troppo troppo
difficile posso dirti nomi ma adesso non
ricordo esattamente che cosa suonano va
bene comincerai dei rokes shel shapiro
bobby partner michael jackson e johnny
charlton perfetto però ti posso dire che
i rolling stones
vuoi sapere suns hanks o quell'altro la
formazione originaria dei rolling stones
lo re e la formazione originali stones
brian jones capo dei rolling stones
no mi jagger brian jones mick jagger
keith richards bill wyman charlie watts
perfetto ma la signora benson adesso
superato la prova o pezzi che ci sia
qualche donna che sappia rispondere a
queste domande non penso
pensi che ci sia qualche donna che possa
rispondere oggi
troveremo di fronte al sindaco alemanno
che già in questa notizia circola su
internet quando il sindaco
avevano mi vuoi sposare
la signorina essere scuole scambiarsi
gli anelli di rho sindaco aspetti un
attimo
dimmi la formazione dell'inter
dimmi la formazione dei basta che non mi
chiedi la formazione degli essa richard
cole hauser ha poi pregato difficile era
troppo in regalo a politici ei essa va
bene è che vedo quando avrei risposto
non mi chiedere la formazione di esse ma
aiuti di rojas atolli rais il matrimonio
va bene grazie all esposito case sarà
esposito