insieme a John Novello un tastierista
perché è un trio no organo ammon alla
Joy De Francesco e alla batteria il
grande Dennis Chambers pensate che che
sezione ritmica Dennis Chambers e shen
ricordiamo Dennis Chambers con gli
Special Effect E ultimamente Tra l'altro
con John moglin ma tanti tanti ne ha
fatti Dennis Chambers il dopo kobam io
lo considero uno dei più grandi
batteristi esistenti la cosa particolare
da sottolineare è che ci sta anche
ospite in due pezzi mi pare chic Corea
il grande chic Corea nonché kenw dennard
un altro grande batterista e Pat torpi
Tra l'altro batterista di Mis Big che ha
fatto tra l'altro un altro disco ancora
con un'altra formazione diciamo il
peggio è Gilbert Insomma Comunque questo
è un grande disco Billy shean John
Novello Denis Chambers ve lo consiglio
Ve lo consiglio è molto molto bello
chiaramente da considerare che è un trio
organo basso e batteria Insomma non c'è
chitarra va bene Meglio ogni tanto
qualcosa senza chitarra ci dà un attimo
anche di respiro bilan il lavoro nuovo