[Musica]
Standing alone by the ed of a River he
traded his Life for Glass full of Tears
the
bar One Life
Iser When the sempre con Richard Benson
un'altra puntata di ottava nota ottava
nota è ricominciata da una settimana
ottava Nota Questa trasmissione sempre
condotta da me ldove si sentono dischi e
di vario genere chiaramente dedita alla
musica di impegno Comunque dal Medal
progressive alla Fusion a tutto quello
che può essere interessante sotto vari
aspetti della musica e questa
trasmissione di questa sera ne avrà
moltissimi di aspetti e ci sarà anche
tantissime novità alcune molto belle e
ricordo tra l'altro che la prima puntata
di questo nuovo
ciclo andata in onda una settimana fa è
stata diciamo portatrice del disco nuovo
de Dream Theater per chi non avesse
seguito la trasmissione una settimana fa
e si sono scatenate tantissime
telefonate anche
così gnose diciamo nei confronti dei del
gruppo che è cambiato diciamo al 50% lo
stile abituale Per cui sicuramente
stasera nel nostro responso telefonico
Sicuramente ci sarà qualche
rimasuglio di questa critica da parte
del dei nostri ascoltatori Vi ricordo
sempre TV a40 ottava nota il martedì
alle 19:30 un disco invece che si salva
diciamo anche se non pienamente come
quello di prima anche perché sono un
grande fan del chitarrista pitrelli
grande chitarrista che ricordo con Alice
Cooper che ricordo nell'ultima
formazione degli Asia che ricordo nei
cpr insieme a Randy Coven che ricordo
con tantissime
formazioni
praticamente diciamo alpit trelli
suonava Secondo me era Esposto in
maniera
migliore solistico Nel disco precedente
dei savatage in questo disco fa di meno
ed è un peccato essendo un grande
solista di chitarra è diciamo più dedito
alla composizione intera del gruppo
laddove Però manca la veracità degna del
grande pitrelli anche le frasi
solistiche mancano un attimino del suo
impatto abituale per cui il disco nuovo
dei savatage positivo sicuramente come
disco perché seguono il loro idioma
correttamente fino alla fine non vorrei
però che si intrappolo troppo in questo
stile tra il metal la Rock opera questi
suoni di tastiere enfatizzati tra la
musica sinfonica classica eccetera
eccetera
contrapposta da testi molto idiomatici
eccetera eccetera per cui non non vorrei
anche in questo caso che fosse una
trappola rimanere incastonati troppo in
un genere a cui ci hanno abituato loro
meglio secondo me un tempo anche se il
disco nuovo non è brutto assolutamente
sentiamo Secondo me però il pezzo
migliore del disco è proprio l'ultimo il
pezzo che apre la trasmissione di questa
sera sempre con Richard Benson ottava
nota Loro sono i savatage
[Musica]
Standing alone by the ed of a River he
traded his Life for Glass full of Tears
the
bar One Life
Iser When the S
out the Ending is nearing
[Musica]
the
manim For The oan He put on the Mas all
the Canvas She
Take la himself down on
the
the the ship was
[Musica]
run away Reasons run away
Seasons time is treason that I give Back
to you
now Touch the as the ship mov the oan
the wind from the storms and the course
She would Take from a Journey to
no the soul of the ocean from the Wake
of and
to
wake run away Reasons run away
seus Everything in it our
Take because
means to
me to
in the dark A Whisper asking him
to in the Des look for on the o look
for
the a Whisper Ask him
to
the for
the
[Musica]
o
could be
[Applauso]
there
could be there Could you keep on
to back on the
you gr this last Illusion Only This and
Nothing more Could you keep Our Lives to
together sa back on to the SH Could you
gr this
lusion Only This and Nothing
more it the
[Musica]
saat il disco nuovo il disco nuovo un
disco positivo anche se mi sembra un
rifacimento su vari fronti di vari stili
cioè si incrociano modelli alla allopera
di Andrew Lloyd Webber Jesus Christ
Superstar con situazioni leggermente
occhieggiano raps dei Queen e altre cose
anche se è un disco positivo Diciamo che
non entra particolarmente dentro di me
proprio come impatto mio di di recezione
ma potrei sbagliare perché il disco è
suonato benissimo Ha dei suoni stupendi
dei piani sonori bellissimi degli
arrangiamenti forse troppo pomposi forse
questo a me piace più la musica
vera meno pompata da arrangiamenti o da
suoni mastodontici che sono creati
sicuramente più che dal musicista dal
dalla produzione anche se loro suonano
egregiamente ricordo con es savatage il
grande chitarrista al pitrelli che si
sente però poco in questo disco nuovo il
che mi dispiace La settimana scorsa ho
presentato unal altra novità un cantante
un cantante John West che fa parte di un
gruppo che ho già trasmesso l'anno
scorso il gruppo nuovo del grande
bassista mostruoso Kevin shone insieme
tra l'altro al batterista Mike Terrana
grande batterista con Michael Pine con
Malmsteen con tantissimi altri
gruppi Dunque il cantante degli
artension che decide di così svolgere
questo ruolo come solista pur rimanendo
nel gruppo anche qui una visione tra
alcune atmosfere neoclassiche la grande
chitarra sicuramente troppo Forse
ostentatamente solistica per cui se
rimane difficile a intrappolarlo Diciamo
in Diciamo in un idioma melodico o di
controllo una furia umana di note questo
George Bellas di cui esiste oltre modo
il disco suo solistico che ho già
trasmesso e che non mancherò di
ripresentare forse anche nella
trasmissione di questa sera un disco che
ha riscosso grandissimo successo molto
difficile da trovare per il disco
solistico di George Bellas e George
Bellas ha collaborato Tra l'altro
ultimamente in un altro disco di due ex
UFO grande gruppo di Michael schenker i
due ex ufo in questione sono Phil mog e
Pete Way dove George Bellas fa la parte
di chitarra e ha la batteria anley
dumbar ex batterista con John mayal
all'epoca poi diventato batterista dei
Journey nonché di tantissime altre
formazioni fu sostituito proprio Journey
da Steve Smith Steve Smith che poi ha
formato a sua volta i Vital information
poi se dovessimo andare enumerare i
gruppi del chitarrista di Journey Nil
Shaw Allora potremmo dire Carlos Santana
potremmo dire i Bad english potremmo
dire gli hardline potremmo dire la sua
carriera solistica Oppure quella
culminata insieme a Jan Hammer che a sua
volta dopo la Mavis nu orchestra ha
fatto il disco col violinista Jerry
Goodman che dopo ultimamente diciamo
ultimamente negli ultimi anni è stato
compositore della colonna sonora del
telefilm del serial televisivo Miami
Vice per dire Dunque le cose si
inoltrano nel tempo I cambiamenti sono
tanti e però rimane la storia di ottava
nota Dunque John West da John West siamo
passati a tutt'altro però è importante
dire come Ani dumber questo batterista
che fa parte di quell'altro disco con
George Bellas George Bellas lo troviamo
anche in questo disco dunque un
chitarrista giovane a confronto con
batterista vecchio della vecchia guardia
in questo caso invece troviamo amo
diciamo tutti i giovani che accompagnano
John West Il disco non è male
assolutamente e è valido perché
rappresenta un disco di un cantante
finalmente e senza fare l'ostentazione
troppo della della musica strumentale
John West
[Musica]
Take Your Gold and
Silver You change is for
How about
fores
S
[Applauso]
TR S like Air
[Musica]
St from Around the
world Just Good
business
never Reach
the beautiful Forest Clear
mam Who are th People
for free My New
[Musica]
Discovery can we Take Golden
Silver Would you Trade this
for How about
for S Just Like a
[Musica]
so many
people from
your but it's just Progress So we pi
your pocket Shake your
[Musica]
Found Farm White Sandy be I think name
it Who all These People have a for
[Musica]
free can we Take Your and
Silver you
for How
S Just Like a
[Musica]
h W
[Applauso]
[Musica]
bisogna dire che più di John West come
cantante sono forte forti gli altri che
suonano bravissimi Mike Terrana tra
l'altro è un bassista nuovo tra l'altro
sconosciuto devo ringraziare Tra l'altro
per la
trasmissione di questa sera
Zeno che mi ha aiutato molto a scegliere
attraverso tantissimo materiale
tantissime
novità alcune cose da proporre in
maniera seria ed adeguata per il
pubblico di ottava nota Dunque ci
troviamo di fronte ad una serie di
novità a questo punto ed una novità cioè
uscito da qualche settimana Ormai però
pochi forse hanno avuto modo di
ascoltarlo tavanot vuole essere anche
questo tramite di ascolto per definire
poi qual è la cosa più giusta da sentire
ma in ogni caso tava nota può essere
anche un un momento storico nel dire che
è uscito il disco nuovo diciamo del
progetto solistico del bassista di uno
dei più famosi gruppi appunto della
storia del della musica del primo Hard
Rock
più più tetro più nero cioè sto parlando
dei Black Sabbath chiaramente Dunque il
bassista originale dei Black Sabbath che
poi appunto ha continuato nei Black
Sabbath poi ha litigato poi era
rientrato poi è andato a finire di nuovo
col suo vecchio compare ozy Osborne nel
gruppo di o Osborne praticamente dove
c'era poi in quel periodo c'era Rudy
Sarzo c'era rany Castiglio alla batteria
eccetera eccetera per cui dopo diciamo
il Rudy Sarzo uscente Quite Riot andando
verso appunto poi la riformazione tante
altre formazioni eccetera per ritrovarlo
Poi nei white snake per ritrovarlo
successivamente Poi nei mining Eden per
ritrovarlo nuovamente nei white snake
dal vivo riformati per poi non trovarlo
più da nessuna parte Diciamo che Ozi
aveva ripreso il suo vecchio compare di
Black sabbat gizer Butler gizer Butler
Poi a un certo punto succede qualcosa Il
fatto molto strano tra l'altro che Ozi
deve fare il disco nuovo Zack Wilde nel
frattempo era andato con Axel Rose per
diventare chitarrista nuovo dei gunson
Roses perché non voleva più slash poi
Ozi doveva partire in Touré la moglie di
ozy osburn Sharon Harden praticamente
figlia del famosissimo manager inglese
ex manager di erson Lake Palma ex
manager degli humble Pie eccetera
eccetera la figlia di Don Arden è
diventata poi manager Tra l'altro di
Lita Ford e di ozy hbor eccetera
eccetera Chiama Zack Wilde che vuoi fare
nel frattempo Zack Wilde però diceva
forse diventerò io il chitarrista nuovo
di Gun Roses e stava con Axel Rose a Los
Angeles in un appartamento a fare tutti
i pezzi nuovi cu non si faceva trovare
sul cellulare eccetera eccetera un certo
momento Ogi Deva partire in tourné che
devo fare che non devo fare ma prima di
questo
Praticamente con il gruppo con Dean
Castronovo Ozi hbor aveva deciso di fare
il disco con Steve by Dunque erano
andati ino studio di Steve by la cosa
non ha funzionato nemmeno con St apposta
aveva pensato a Zack Wilde solo che Zack
Wilde poi non è andato Allora diciamo è
successo un parapiglia infernale laddove
a un certo punto Din Castronovo a metà
Touré praticamente interrompe la Touré
con Ozi dopo aver fatto il disco
solistico di Steve by praticamente viene
in Italia e suona con Vasco Rossi fa
tutta la turné italiana con Vasco Rossi
ritorna alle sue origini e si rimette
insieme al bassista dei Black Sabbath
Infatti giser Butler il bassista
ufficiale dei sabbat eccetera eccetera e
Din Castronovo tornano di nuovo insieme
in questo progetto solistico del
bassista dei Black Sabbath gizer Butler
praticamente Dunque andiamo a sentire
questo progetto solistico molto
particolare perché si tratta chiaramente
di una figura storica di una figura
storica però contrapposta da uno stile
che potrei definire va dal Dark ai
pantera a situazioni alla typo negative
per dire dunque tra una via di mezzo tra
il Dark una specie di musica industriale
innovativa però con riferimenti Metal da
guerra alla Pantera molto sul Trash rzzo
ma non per questo suonato male però
molto di impatto a delle situazioni più
nuove tra l'industriale il gotico
eccetera eccetera per cui molto diverso
dallo stile proprio dei sabbat andiamo a
sentire questa novità l'ex bassista dei
dei Black Sabbath G Butler con il forse
il più grande batterista della storia de
rock che in questo caso accompagna e
basta Non è che fa grosse parti di
batterie ricordiamo don din Castronovo
con i Wild Dogs ricordiamo Castronovo
con magal Pine con nilon praticamente
anche nel sia nei Bad english della
seconda formazione e sia nel negli
hardline con Vasco Rossi con tantissimi
musicisti internazionali Din Castronovo
e con rishi kotzen Ad esempio in
un'altra occasione dunque uno dei più
grandi tecnici della batteria insieme ad
Atma anur e poi sono seguiti gli altri
appunto pornoi eccetera eccetera tutta
la nuova schiera che veniva il il topo
di in Castronovo di in Castronovo in
realtà è la raffigurazione heavy metal
del Chi ha assimilato la lezione kobam
per inoltrarsi verso altre formule più
trash di tecnica
pura Dunque questo è la raffigurazione
ideale del batterista in questo caso
però più accompagnatore che stacchi
allucinanti tempi dispari eccetera
eccetera per cui sentiamo il disco nuovo
partner
[Musica]
[Applauso]
the
air You Leave The World
[Applauso]
[Musica]
be in places
Everywhere the
[Musica]
at
night the future of his
[Musica]
univers assass with the G he wants to be
the one to
termin Comm One the Mission G Time to
kill a Run someone
out in the
air you the
[Musica]
world in Dark places
Everywhere
the Gre
[Musica]
Inside The
V no time to isolate
[Musica]
manipulation of the
Mind the Power to
Res this does not
ex a Destruction
is Communication One theion beg to kill
run out
e Go In The
Air you the world
be in Dark places
every
the When signals Echo in the air
[Musica]
You Leave The World
be
darkes
Everywhere the
[Musica]
we know you can't hear
Us
the we know you can't hear Us Man This
Is The Voice
of we know you came Us Man
[Musica]
sempre ottava nota sempre con rard
Benson è strano sentire un disco del
genere ad ottava nota Ma si tratta
dell'ex bassista di dei Black Sabbath e
poi di Ozi Osborne con Dean Castronovo
batteria Grande batterista che poi il
progetto di gizer sembra che vadi verso
questo vada Scusatemi verso questo
genere così particolare tra Dark Metal
eccetera eccetera e soluzioni molto
tetre di musica anche industriale
sentiamo le due telefonate in linea
pronto pronto Ricardo Ciao sono Leonardo
Ciao Leonardo Senti volevo sapere
riguardo al nuovo album di oggi è uscito
niente Oppure sono solo oggi Osborn Oggi
osburn è uscito l'ultimo un anno fa
osmosis No no dicevano che fosse uscito
un nuovo album il disco nuovo solistico
No non è uscito non è uscito ancora no E
per Zac Wilde è vero che sta con i
cancerosi no no no Era una cosa per cui
Zac Wild si è trovato senza Ozi e senza
i gans ha fatto la sua carriera
solistica con quel disco là anche perché
il gruppo suo personale i Pride and
Glory erano andati male nel frattempo
per cui il futuro di Zack Wilde Non so
che dire insomma E riguardo al nuovo
album trin thader mi Ava proprio deluso
È stato un qualche cosa proprio io mi
aspettavo un qualche cosa di mostruoso
come il solito invece mi ha deluso
proprio profondamente Io sono Sono
pienamente d'accordo con te Infatti
nella trasmissione scorsa che forse ti
sei perso sì sì No l'ho vista L'ho vista
c'era anche qualcuno che li difendeva ma
non ma noi siamo arrivati al punto noi
siamo arrivati al punto purtroppo in
questo periodo storico praticamente di
tanta confusione a dire Ma guarda è
bello il disco dei Dream Theater nuovo
mi sembrano gli du Ma sì infatti Cioè
capisci cioè sono mi piace tanto perché
mi sembrano gli2 cioè Renditi conto dove
siamo arrivati capisci niente contro
Come ripeto U2 ma è un'altra cosa
capisci da Dream Theater ci aspettavamo
altre cose anche perché hanno
rivoluzionato la storia del metal Anche
se io personalmente poi non seguo né
Sting Né gli2 né questi Arti
maadi il poss è caro non capis non è una
musica che io seguo anch'io Va bene ti
ringrazio grazie per la telefonata
andiamo avanti con un'altra telefonata
il commento sempre di Team Theater è
negativo
Dunque sentiremo poi altre situazioni
continuiamo comunque con le telefonate
Pronto Pronto Ciao Ciao Mi chiamo
Fabiano Ciao Fabiano chiamo da Cerveteri
io volevo dare un giudizio sull'album di
trinia dell'ultimo visto che
l'ascoltatore l'aveva dato eh l'abbiamo
l'ho fatto laana S Comunque volevo dire
mi sembra il proseguimento di Awake come
album A me no A me mi sembra cambiato
quasi totalmente Ma ci sono sempre
canzoni più che altro lente non ci sono
più tanto pezzi progressi Sì ma sono
d'accordo Infatti è questo però ancora
molto peggio di Awake Awake è un
capolavoro a paragone Sì sicuramente
Però capisci che ti voglio dire è un
cambiamento totale radicale dai c'è un
cambiamento poi ci sono tre pezzi Dove
si conservano
Eh come prima diciamo però è per me una
grossa delusione da un gruppo che per me
era il capostipite di una nuova
frontiera tecnica Ed espressiva musicale
proio Comunque volevo sapere Sai qualche
notizia su Steve dopo la turno G3 e non
lo so Penso che farà un disco nuovo da
solo penso almeno mi auguro lui stava
contattando varie cose vari lavori
perché c'ha molte società per produrre
appunto dei video delle cose però adesso
è finit la Touré penso un periodo di
riposo Poi si metterà a lavorare sul
nuovo disco solistico al meno che non
gli arrivi qualche altra offerta nel
frattempo penso che sta trattando delle
offerte eh così come colonne sonore cose
varie prima di fare la cosa anche perché
lui c'ha la sua sala di registrazione
personale la deve far funzionare in
qualche maniera per il bilancio appunto
economico Insomma Ecco questo è il
discorso ma comunque è vera la notizia
che ha preso lezioni dagos Adriani sì No
no è vero è vero la prima volta che
praticamente Steve Vai si presentò a
casa di Satriani aveva una chitarra
senza corde in una mano ed una muta di
corde nell'altra e queste corde gliela
messe proprio Jose atriani e anche
perché dove stava Jose Satriani era
l'unico insegnante che poteva insegnare
pezzi Non so dei legati delle petrate
alternate delle delle situazioni
innovative non c'erano insegnanti per
cui Jose Adriani già conosceva tutte le
varie tecniche e tutte le altre cose ed
era l'unico di tutta la zona che le
insegnava per cui Come è andato K hammet
da lui forse imparando meno di Steve O
tanti altri e poi stavi a casa di
satrian respiravi immediatamente musica
perché aveva tante chitarre c'aveva
tutte collezioni di dischi c'aveva tutti
i video didattici c'aveva libri eccetera
e lui si metteva di spalle praticamente
gios Satriani dei suoi allievi
praticamente spalla contro spalla e
suonavano così per allenamento a parte
diciamo la teoria diciamo musicale che
Satriani ha incorporato veramente tanto
perché Satriani
Ricordiamoci ha fatto lezioni con Leni
Tristano ad esempio e non suonava cioè
non è che faceva perché suonava un altro
strumento però erano lezioni proprio di
teoria che lui riportava poi andando a
casa sulla chitarra ma non è che
studiava da un da un altro chitarrista
lui ha fatto lezioni di teoria che lui
ha applicato Poi sul suo strumento non è
che è andato da un altro insegnante
dello stesso strumento Il che è
abbastanza considerevole poi ha comprato
tutti i metodi per cui lui eh aveva
diciamo si prefiggeva diciamo un suo
corso didattico personale si comprava un
metodo ogni sera da questo metodo si
imparava una frase nuova poi ne comprava
un'altra ogni sera si imparava un'altra
frase nuova lui è andato avanti così
sulla metodologia mettendosi delle cose
però quella sera doveva essere pronta la
frase fino alla fine la mattina dopo se
la risuonava do essere pronta la
incapsula la
memorizzala più e la suonava sempre e
così ha continuato attraverso una serie
penso di 10.000 frasi chitar istiche Va
bene va bene Ti ringrazio Grazie a te
questa la storia un po' di del mio amico
Joe Satriani a questo punto cambiamo
stile e non Andiamo su Un iper tecnico
così estroverso e così paradossale a
volte perché fa delle cose C'è una forza
nella mano veramente allucinante gios
atriani per certe cose con un
chitarrista più grezzo si Chiama Popa
chubbi un chitarrista blues e del Bronx
ha fatto una vita veramente terribile
cioè gli è morta la madre gli è morto il
padre si è ritrovato in mezzo alla
strada è pieno di tatuaggi è stato
mischiato in varie situazioni non poco
piacevoli diciamo eccetera eccetera Poi
in un certo momento sonava per la strada
un discografico l'ha scoperto c'è una
natura molto verace molto grintosa e
alla fine diciamo che si è messo un po'
la testa a posto però c'ha dentro un
sentore
quasi da animale molto
forte questo disco si sente di meno devo
dire più regolare degli altri dischi ed
è questo che perde forse Popa chubbi Nel
disco nuovo però lo sentiamo lo stesso
perché rappresenta il rock Blues di oggi
Popa chubbi
e
[Musica]
me
TR don't wor
my
connected you know I am protect
[Musica]
to
another
con you know I
[Musica]
K
Where I can't
wait
Tomorrow I can't That
Way I can't
[Musica]
Bob chubbi Rock blu nuovo Anche se il
disco nuovo devo dire mi piace ma mi
delude un po' perché manca di quella
rozzezza che c'era nei dischi precedenti
il disco nuovo Comunque ci sono tanti
tanti dischi nuovi ma forse il disco più
bello della trasmissione di questa sera
lo devo leggere perché si chiama K kawa
il tastierista suona l'organo e devo
dire è un disco veramente
meraviglioso meraviglioso troviamo vari
ospiti Lenny White che ricordiamo
batterista da solo ma con il R Forever
di cicorea all'epoca hiran Bullock alla
chitarra che sembra molto molto
migliorato in questo disco ancora di più
Eh poi David sanborn stranamente in
mezzo a tutti Joe Lin Turner Che c'entra
l'ex cantante di Malmsteen diventato poi
cantante per un disco con i Deep Purple
poi praticamente andato come solista Che
c'entra in mezzo a tutti questi jazzisti
è divertente chiaramente leggiamo
qualche altro nome che non mi ricordo
yus solop Ve lo ricordate l'ex
trombettista dei Blood sweet and Tears
che ritroviamo poi nel film Blues
Brothers alla tromba gli usolo un grande
nome Blat danes che insieme ai Chicago
erano diciamo i capostipiti prima della
generazione del Jazz rock di Tony
Williams Light della mankato di forever
i primi ibridi di sentore poi
Immediatamente dopo gli isotop di Gary
Boy G free Spirits di lar coriel gli
hunters di herby Hancock R Forever di C
Korea la mish orchestra di John moglin
Come ho detto prima i Tony Williams con
i lifetime insieme prima con moglin e
poi nei New lifetime con Alan allworth
nel frattempo i Colosseum in Inghilterra
un bel periodo chiaramente Tony Levin
che ricordo tra l'altro in un altro
disco che io ho già trasmesso che però
esce ufficialmente oggi Tony Levin
insieme a all'altro adesso mi sto Ecco
adesso un attimino l'ex chitarrista di
Billy Idol Steve Stevens praticamente
hanno fatto questo disco insieme Molto
molto bello un'altra cosa da insieme a
Terry bozzio la batteria Terry bozzio
dunque un trio Ricordiamoci questo
dunque Steve Stevens Ma che cosa c'entra
con Tony Levin Tony Levin Beh in qualche
misura può entrare Forse con Terry bozio
ricordiamo Tony Levin Comunque il
bassista nuovo anche di King Crimson ma
ha suonato con tanti tanti altri Tony
Levin tra cui vari turni insieme a John
Lennon vari altri pezzi anche di
cantanti tradizionali in questo disco
troviamo anche Comunque il bassista
Anthony Jackson è quella grande macchina
da guerra infernale che secondo me è uno
dei migliori batteristi esistenti
diciamo il la raffigurazione di un Billy
cobham più moderno ancora più
terrificante Dennis Chambers che ricordo
con tantissime formazioni ultimamente
con moglin ma Ricordiamo anche con
Special FX all'inizio insieme a kell
Minucci ma Ricordiamo anche con John
schofield e con tanti tanti jazzisti
dunque un disco veramente che devo dire
Eh devo ringraziare Giancarlo Zeno che
me l'ha fatto anche conoscere oggi
importante perché insieme siamo riusciti
a carpire quello che c'è di meglio
questo è un disco sconosciuto perché
legi kh kawa questo tastierista però
contornato da tutti questi elementi
mostruosi il pezzo si sviluppa in questa
maniera qua quello che sto per
presentare diciamo questo canto un po'
di nuovo alla Jan Gillan del primo Jesus
Christ Superstar che poi diventa nella
seconda parte un pezzo jazzistico si
divide in varie parti un disco veramente
meraviglioso diciamo il capolavoro di
questa trasmissione di ottava nota K
kawa
[Musica]
gather
[Applauso]
[Musica]
from the the
[Applauso]
[Musica]
jok
l nu
[Musica]
[Applauso]
Jag han m
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
m m
CH
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
P
[Musica]
h
m ah
[Musica]
K
sempre con Richard Benson ottava nota un
disco molto particolare molto strano ma
molto molto bello Ci sono delle
atmosfere stupende fanno anche due
classici di Hendrix Hey Joe con la voce
di jolin Turner che è divertentissimo e
altre due telefonate o tre telefonate in
diretta Pronto Pronto Ciao sono Gabriele
Ciao ciao allora volevo sapere una cosa
a me piace molto la musica indiana Io ho
sentito prima che parlavi di moflin ho
pensato a Shakti Insomma infatti niente
volevo sapere se tu conosci dei sitar
isti a parte ravishankar molto bravi
perché io sento tu dici sitar isti hai
detto sì bene Sì perché conosco sempre
solo Ravi shanker sento parlare sempre
solo di lui oppure Parlami di Shakti in
genere così qualcosa va bene negli
Shakti c'era tra l'altro il nipote di
Shankar l puntato shang sa qual è il
nome Eh infatti perché il nome era
troppo difficile da pronunciare Allora
si è fatto chiamare così ad esempio lui
ha fatto dei dischi molto molto belli
uno tra l'altro il primo prodotto da
Frank Zappa suo da solo poi ci sono vari
altri musicisti ma bisognerebbe andare a
cercarli diciamo proprio di sitar
indiani Ce ne sono tantissime però non
tantissimi però non so se si trovano poi
i loro dischi diciamo il capostipite
rimane sempre appunto Ravi Shankar però
potresti andare ad inoltrarti in altre
musiche che sono similari come la musica
degli Oregon di Ralph toer ad esempio o
altri generi cos così particolari che
sviluppano diciamo queste teorie
portandolo diciamo al al alla gente così
Europea anche in questo caso per quanto
riguarda invece il folk inglese tipo
pentangle c del Gen John rur A me piace
molto Sì anche a me piaceva molto gli
Amazing blondel ti ricordi Fair for
convention Ste era un bel
perioda Ste span Sì infatti poi ma a me
piacciono ad esempio molto i Clannad Sì
le prime cose sì di più a me molto i
clan do altre cose che ho sentito
ultimamente ci sono comunque vari
sviluppi ci sono comunque eh È molto
interessante la la musica così io
seguivo appunto come dicevo prima molto
gli Amazing blondell all'epoca
Ultimamente è uscito un disco molto
bello che sono i loro concerti italiani
del
1972 riproposti oggi praticamente hanno
recuperato questi nastri tantissimi
insomma Ok grazie Va bene grazie a te
Ecco bel periodo di musica un po' persa
ad esempio eh siamo andati più verso la
musica celtica ultimamente e meno quel
folklore diciamo proprio elisabettiano
di quegli anni che era un recupero
attraverso i FP convention e attraverso
tantissimi altri artisti di quell'epoca
che poi hanno collaborato anche il
bassista ad esempio Dave Peg de FP
convention è diventato poi bassista di
una delle formazioni dei jetro tal dove
c'era una radice molto important
folcloristica anche nei getet tal se
andiamo a sentire proprio i brani dei
jetro del periodo di acqua lungo thicks
break andiamo con un'altra telefonata
pronto pronto Richard Ciao Ciao Sei un
mito
Grazie Dimmi Senti io volevo sapere
qualche notizia su king diamon king
Diamond Io non lo so Io l'ho perso di
vista diciamo so che ha fatto qualcosa
ultimamente Ma poi un po' mha stufato
ultimamente capisci allora poi non l'ho
più seguito dopo e il suo lavoro coni
Mercy full fate No perché aveva
ricomposto i Mercy F l'ha ricomposti
hanno fatto il disco della
ricomposizione che non era neanche male
poi l'ha lasciati nuovamente ed è
ritornato diciamo solista nuovamente poi
l'ho perso
Infatti solisti sono per me sono i
migliori penso Sì all'inizio era alcuni
non erano male Poi dopo la voce mi ha
cominciato devo dire a stufare un po'
dopo un po' va bene grazie Va bene ciao
ciao ciao sentiamo un'altra telefonata
l'ultima telefonata della trasmissione
di questa
sera pronto possiamo andare in diretta
sempre in diretta con Richard Benson il
martedì alle 19:30 fino alle 20:30
ottava nota ricominciata da una
settimana pronto Sentiamo chi è Pronto
Ciao pronto Ciao io sono un tuo grande
fan ci siamo sentiti già molti anni fa
chiamavo da Aprilia Non so se ti ricordi
mi chiamo Michele Ti volevo chiedere
qualcosa che Zu Angus you e gli SDC so
che tu hai degli ottimi rapporti sì Eh
vabbè gli SDC non so che cosa stiano
facendo Al momento devo dire onestamente
se stanno preparando qualche cosa di
nuovo Hanno fatto la tournee
internazionale l'anno scorso Poi penso
che si si siano Fermati Comunque l'anno
scorso Io li ho visti a Milano Eh mi
ricordo mi ricordo quti sui giornali che
ci eri anche tu tra gli spettatori di
quel concerto hai letto anche sui
giornali questo bene Va bene ti
ringrazio allora D telefonata e grazie a
tutti gli amici di apriglia Dove appunto
mi ricordo tra l'altro un Festival Rock
ad
aprillia tanti tanti anni fa Dunque c'è
un bellissimo ricordo del pubblico di
apriglia che era un pubblico molto
consistente a livello culturale
appassionato chiaramente del rock
progressivo dell'epoca a questo punto
una trasmissione devo dire bella piena
di novità piena di Soluzioni innovativ
dal Blues a cose strane del disco da
solo di gizer Butler a tante altre cose
devo fare un saluto anche ad Ercole un
altro amico di ottava nota Ester
Esposito sempre con me per quanto
riguarda la programmazione e altre cose
riguardo la trasmissione a questo punto
una marea di novità e chiudiamo con
questo gruppo che si chiama i kukun dove
rivedo un vecchio amico Robin George che
ho perso da anni a un certo momento
riesce fuori Robin George con un disco
che non è male bei suoni forse troppo
Canzonetta ricordo sempre martedì alle
19:30 sempre con Richard Benson ottava
nota sicuramente altre novità ancora per
cui ci sentiremo per fare diciamo il
punto della situazione di settimana in
settimana insieme Ciao grazie ancora
[Musica]
you
say
out that
me you to make the think mak m
[Musica]
Take If you W get
it even though i
[Musica]
yeah
need me
i Whatever that meever that you
[Musica]
is
[Applauso]
[Musica]
m You can Take so far
this
[Musica]
[Applauso]
The
end The end
[Musica]
con il metodo 1010 Voi potrete
acquistare questa splendida camera
matrimoniale composé con 10 piccolissime
rate da 198.000 lire ciascuna Oh brava
ancarani brava Ascolta voli una cosa ma
su abbronzato Ma insomma no perché mi so
dato queste creme queste creme
autoabbronzanti però mi fanno la faccia
gialla mi sembra di aver l'ittero
tallone io notavo un colorito un po'
strano so tutte le
birbonate senta signor vitellone a parte
tutto vogliamo ricordare ai nostri amici
l'apertura i giorni di della caccia non
ci vo io io vado con le mogli di qu Man
a caccia Stallone Allora Mondo
Convenienza ricordate che aperto tutti i
giorni dal lunedì alla domenica compresa
Ma attenzione perché lunedì chiude il
punto vendita di Piancastagnaio mentre
il giovedì sono chiusi i punti vendita
di Cerveteri e Tarquinia tutti gli altri
giorni noi siamo sempre qui a vostra
disposizione quindi venite pure a
trovarci sei anche te patatina eh beh Eh
certo E io chi sono sc
sei Com'è allora signor vitelloni
salutiamo i nostri amici venga qua con
me
siamo sua trasmissione Ma cosa fa l'omo
È maschio e la donna è femmina è tutto
lì il mondo ciao amici andiamo andiamo
andiamo se tu vuoi dimenticare le
tristezze e gli acquazzoni vieni a Mondo
Convenienza pioveranno le occasioni Ma
chi è sto bischero che canta Ste strull
Paolo che non sa più come dire che a
Mondo Convenienza la nostra forza è il
prezzo ti scoppiasse una gomma in curva
ti scoppiasse gomma in curva ti
scoppiasse gomma in curva ti scoppi
gomma
schianta Mondo Convenienza è a Tarquinia
Cerveteri Piancastagnaio e Terni Mondo
Convenienza la nostra forza è il prezzo