Una volta che facevo [musica]
vivevo insieme.
Sono stato colto in flagrante mentre ascoltavo musica con un cellulare a Sault Ste. Marie. Marie.
[musica]
il livello
su.
[musica]
Una storia che rotola
come lacrime che
vanno
[musica]
una pietra che rotola.  [musica] le
tue labbra.
Expat
[musica]
Una volta che ho pensato al mio unico
fratello [musica]
non perdere mai il
mio super [musica]
[musica]
scava
[musica] la
mia mente stava per perdere il suo
tempo.  [musica]
Ciao.
[musica] Il
mio corpo.
[musica] I
tuoi occhi
provano
come lacrime
[musica]
vanno di
fuoco
al mio corpo [musica]
come
una stella rotolante.   Le
tue labbra.  [musica]
È il mio sesso.
[musica]
Calore.