ci dice lei racconta ci sono molto
[Musica]
in forma cento di dimagrimento
chissà giuri di dire tutta la verità
nient'altro che la verità il giorno
tutta la verità
ovviamente siamo qui con synth e questo
era uno scherzo sento incinta quando 30
quindi centri di movimento quanto pesava
87 chili e 3 mar peso insomma e quando
si esibì velatamente 55 tipi continenti
ben 32 kg e verso panties perdendo
questi 33 kg qualche novità nel tuo
corpo l'avrei sicuramente nottata nel
senso che si vede che li ho dimagriti
però smagliature non ve ne sono e la
pelle è rimasta molto elastica quindi
sono state loro le vere unità
sicuramente senti che tipo di dieta che
hanno trattata la verità nient'altro che
la verità loro tutta la verità
ai mici arrivi chiaro che ci arrivi
chiaro onoris causa capito ecco la sua
potenza alla grande non penso che ci
facciamo adesso ci spariamo un video che
ci stai prendendo una brutta
terminologia laterale che cifrati e ti
faccio contaminare da mezzi usare hanno
detto e ci sono tre personaggi folli
nell'etere romano su questo non lo
diciamo noi uno sia massimo marino la
notte a televisiva ci sei tu che sei
molto spesso è certo capuano costruzione
capuano come allora ho detto io tre
personaggi completamente fuori di testa
come viene detto però che fanno audience
e fanno larghezza dicendo delle cose
perché noi tu proponi dalla musica io
sostengo i gruppi come sti ragazzi le
stasera chiamano gli emergenti non sono
incamminate così e lui insomma una bella
una trasmissione notturna che ha un
ascolto incredibile che a frappè è
diventato il tormentone
cioè io chiunque becca fra te e a fra
perdere anche perché cominci a conoscere
veramente la roma di notte con lui
massimo tramite lungo conosciuto vari
locali vari gestori locali che consegue
in altri locali ancora e tramite lui
cominciò a sapere così come quello
succede durante la notte infatti 6
seguitissimo ma seguo anche perché sei
vero ma frappè non ho sentito la roma
l'ho sentito a frappe a milano
io ho sentito per ragazzi e stavo di
fronte al centro sociale leoncavallo non
lo sapeva
il picco nemico ciao capuano allora prof
milano ea frappè ma fate milanese che un
po più scomode a tre appello allora far
peggio lo ha preso e stato una casualità
oppure sta girando questo video che sia
tutta italia e torna inoltre è
importante dire una cosa che la gente ha
bisogno di persone vere
lui è così sempre questa mese io sono
così sempre oppure capisci per cui è la
verità
capisci non è più il cosa dire queste
gestualità intelligente che non ha
vissuto non siamo gente che ha vissuto
la vita che ha sentito il sapore della
vita che è passato attraverso il dramma
dolore le gioie siamo passati da un
eccesso all'altro e stiamo qui è
sicuramente parleranno di noi tra mille
anni tra xvi è vero da un milione di
anni come come gesù picco come gesù si
parlerà di noi e 4 ambiente nelle
l'emittenza privata non stiamo facendo
un discorso popolare per la gente se ne
parlerà dopo dopo vi siano morti
grande applauso ragazzi venivano allora
piazzando puntata veramente calda mamma
mia è pazzesco mandiamo il video così ci
siamo un po grande grande video musicale
per tosi è la scelta di radio gassman
questa band chiamava si chiama ventre e
una band torinese di ragazze che mi
piace anche concerto di vasco siano e
devo dire che una band che a me piace
tantissimo quando spesso il loro video
che mi è stato così dato regalato da
amici della toste record o qui stanno
avendo un botto di assen
scusate sono i lego tutti legge né
qualcuno derivato si fa un alimento
maurizio di e siete fantastici grande va
già moritzhof caterina di san lorenzo la
più bella trasmissione di roma granda
grazie poi vive tools silvana e da certi
nodi ha invece che dice un concentrato
di vivacità poi giuseppe poi daniela
daniele da piazza vecchia saluta benson
tarondo invece un abbraccio massimo
marino e poi alessandro alejandro dice
solo tu caro capuano sei capace di fare
un cocktail così micidiale diciamo un
cocktail micidiale poi con hustler alter
ego giusto qualcuno
qui c'è ciao serena poi c'è il cerchio
gemella di serena stiamo davano signora
cerca un anima gemella
tutti io dirò di più se c'era una volta
un orto alcune tirano sempre mi invitava
a cena ecco perché noi ci fanno piacere
gli inviti di riccia se infernali 30
spaccatutto poi faremo altrettanto
saluta il bamboccio non sa chi si finge
una piazza vecchia
poi c'è un frappè grande a massimo fra
paese poi va bene meglio calderai una
sbarra da sempre meglio calda circa
quando giorgio grazie va beh scusate se
leggo tutti siano passiamo a
trasmissione agi sms però mandateci rete
c dove stare guardando in questo momento
gassman un solo appello un piccolo
appello agli amministratori di questa
città ragazzi da te forza la musica
indipendente da te forza la musica
originale cercare di finanziare di più
iniziative che rassegne fate convenzioni
con le sale prove con le sale
registrazioni la musica è un diritto del
popolo e la musica non deve costare
tanto però bisogno di sostegno il
patrimonio pubblico non è soltanto un
monumento da salvaguardare ma anche
tanti tanti gruppi tanti ragazzi come
loro che si fanno un mazzo così nelle
cantine che tirano fuori della bella
musica e che hanno bisogno di un
sostegno maggiore e secondo me voi era
se siamo sotto elezioni e tutti quanti a
di voti a destra e manca mettere nei
vostri programmi ma poi fatelo poi
fatelo sostenete la musica la musica
rock ma sostenere tutte le musiche
allora ritorniamo con i nostri amici 5
delle diete no adesso vedi programmino
ci hanno sempre più o meno in senso come
no lo scopo che al tardo e ti chiamo
papà ripreso il pretesto quello senza
questo programma e senza dare spazio ai
ragazzi e ai video che arrivano
soprattutto di quelle viventi ha visto
queste belle ragazze che hanno suonato e
questo è lo scopo della di radio caso la
bellissima questa domanda massima grande
ovviamente sempre alla prova a chi
scoprì necessari per ora no e sostenere
la prenderei corsa ovviamente come tu
sai no questa etichetta indipendente che
abbiamo messo in piedi e di qualsiasi
di capuano e di giorgio e di tante
persone no del popolo no questo lo scopo
maggiore cioè che chiedono di più ma
cosa hanno scoperto ci sono delle
emittenti adesso che stanno copiando
pari pari da giocava e che una cosa che
mi fa anche da parte piacere però uguale
alla lirica questi fate una cosa
leggermente diversa è come se a te tu
stafa trasmissione tua arriva uno che fa
troppo magari dice non dica fra perciò
frappone e tu dice va bene io sono
contento che farà fra poco da dieci anni
che faccio problemi notte nel culo
perché però fare qualcosa dei
leggermente diverso cioè lo scopo è dare
spazio alla musica lo sai perché
perché più vivaio c'è un movimento c'è
ma io devo fare una domanda massimo
schifo ecco cosa no no io devo fare una
domanda massimo ecco però se non la
inquadrano me qualcuno la dà e mi pare
ovvio ma che cazzo di domanda devo fare
io devo dire massimo ma tu hai capito il
senso questo programma di capuano no io
la domanda è un grande ho fatto è un
grave è un grande ragazzi li ho fatto
stato mandarti siccome detto sempre che
ecco con questo momento appare
ricordavano libero.it
se vuoi dirci techub un abile normale
vanno a io penso che sarebbe io perché
sono fatte tante navi da che studia da
un certo punto che ho cominciato ad
apprezzare la trasparenza onestà
intellettuale soprattutto verso al
pubblico a casa
non a caso lo dico sempre punta al
programma hanno per la sposa con una
birra programmatico e il programma con
gli abiti dell'etere marchettaro perché
non voglio mancate rispetto alla gente a
casa
io so di celano avanti questo programma
perché c'è la gente come che lo guarda
perché se la gente non lo parte io ho
già mandato tutto all'aria
e credo che la gente apprezza la
trasparenza che chi vede davanti a
natale davanti al televisore dentro
altri seguente arthur brucato rico alla
così mentre pensa però cavallino dice
maestra cosa che comunque signori così
giusto velocità passo dal consiglio lo
dovresti disse cose perché in ogni
intento pares in bagno di umiltà
d'accordo quanto è comunque non saresti
tacciato motivo non assistiamo colleghi
e mettete perché nasconderti up a tutti
dono vive noi che si vive solo un
pallido all'artista giusta senza la voce
bisogna però è ovvio scusiamo ascoltami
capua
io non mi vendo si varca poco ma quel
parco non vali come guarda non ti mi
davano volentieri alla ascolta bene
ascolta bene e ovvio perché inutile
prendersi in giro
e ovvio che tu per contare qualcosa
almeno come la penso io devi creare
dedicare un rapporto di forza aiuto
stipendi cioè devi essere qualcuno che
ha un certo potere e il potere lo usi ha
perso dell'apparire quindi sta in
televisione sta all'iva sono il primo
maggio come faccio c'è una casa
discografica dove produce dei gruppi e
rischi pure perché oggi è difficile però
che fai fatica pure a venderlo perché i
dischi lo sai che se non più quindi
utilizzi una trasmissione è tanto e non
solo radiogas per tutto quello che
riusciamo a fare per portare avanti una
realtà l'onestà dove sta l'onestà sta
nel fatto che quando noi produciamo dei
rischi a parte quelli più e produciamo
anche dei dischi coraggiosi riccione
poteva oggettivamente qualcosa nel senso
che produciamo anche quei ragazzi che
veramente non trovano spazio nelle
grandi multinazionali perché no
milano proprio spa perché magari a spese
varie impresa per cadute nella
multinazionale stan e mezzo miliardo
nelle farmi nel doppio per cui magari
certe nicchia di mercato pure nel rock e
non lo faranno mai un disco che vedo
allora etichette come le nostre adesso
che si vendono più rischi ci hanno più
spazio allora trasmissioni come queste
dove tu fai il produttore discografico
nel caso mio però c'è in prima persona a
proporre tanti ragazzi che telefono e
vengono qui oppure quelli che invii di
denaro nel caso scusare oggi questo
usando come per causa loro e cioè
secondo me è una cosa positiva cioè nel
senso è una cosa e la marchetta come tu
definisci diceva ignobili marche non era
ignobile marchetta perché me la vita
cioè noi campano di questo se nel senso
che come io penso che vivi col tuo
giornale
vivi perché fai questo giornale che e
dignitosa se ti ringrazio perché mi
avete anche ospitato alcune volte in
qualche articolo
però voglio dire è la stessa cosa noi ha
cassato a posto c'è una tripla ski
nostro comunicato ha fatto sempre povere
e mosaici colpirlo è avvenuto il fatto
ricordo che etichetta 500 pezzi in so
quanti sanno quanto quanto la gente gli
pagano mezza asta casa di produzione in
mezza nuda vada lui distribuzione
compresa testi 500 pezzi ct poi avendo
da una pagina fatto bene io ho fatto io
ma possono magari non contro l'opera
costerà pure una pagina che se pare 100
lire campata 60 linee chiaro perché se
devono agire lo sa qualcuno agevolerà un
ragazzo ai primari che penso che se lo
merita di più magari tempo pone che c'e
nei locali dei 35mila metri quadri che a
quello che faccio pagare
no è il prezzo intero di più mi sembra
logico sull sintonia con te io la penso
come te faccio più o meno la stessa cosa
che ha mai nemmeno a giornale gratis a
fine fa tutti i casi sua perché c è
tutta pubblicità l'imu tristi lucani hai
capito è quello di un altro deve pagare
soldi per far giornale di semplici
gratis
pubblicità io devo dire un genio un
genio cioè il genio è tutto gratis
perché pagano tutti l'altri la sua
realtà deco atto la sua realtà vera lo
pagano altri per essere libero hai
capito
e vero non mi pagano l'altri per essere
libero in televisione e questo è un bel
risultato che tipici dei risultati
ecco il pessimo stato detto su e cosa il
senso di radio gas ma secondo me sta
proprio in questo
ieri per cui perché non ci iscriviamo
vedi fra usa e le roventi dai speranza
tantissimi ragazzi che locale gli dici
ti richiamo tra un mese e non li
richiamano mai che non sanno a cosa che
devo paga sala prove non sono i soldi
per gli strumenti radio kaspar una
speranza di tanti gruppi non solo
capitano di più noi abbiamo messo in
piedi e questa cosa buona chiaramente
strana logica anche commerciale perché
inutile nascondercelo però abbiamo messo
in piedi un network nazionale dove la
giocata a ragazzi ragazzi sappiamo chi
telefona massimo marino in diretta
sentiamo sono primate l'ambiente per gli
amanti bellissimo questi ragazzi questo
è il massimo
beh io speriamo sul blog però se viviamo
la vita davanti sia perlomeno vivo la
mia vita davanti ai delegati spazi ai
giovani ci si è così deve essere secondo
me se lo spirito anche alla vi diceva io
sono contento che sta in questa
emittente mi fa fare queste cose perché
poi non è così scontato che in giro
nelle altre emittenti che lasciano spazi
io dico delle cose a volte anche dure
esprimo le mie opinioni abbiate una
d'accordo con olio spazi sponsorizzati i
miei ad esempio capisci maggio funziona
che porta audience che porta eccetera
ti lasciano libero è chiaro se non porti
un cazzo capisce è quello il discorso
per cui bisogna essere ancora più allora
di trasmissioni tipo quella che fa lui
io ne vedo tante però io mi guardo
massimo marino una sera perché non è il
personaggio che se fosse cosa sta
capitando non hanno mai soli peccato
come tanti altri un signor nessuno va in
giro per locali
e lui il personaggio che seguì a capisci
non è tanto il locale quanto lui che
gira veicola locali latino seguì per
personaggio lo seguì facendo lo zapping
prevede locale perché seguite le cose
caratteristiche due come devo fare il
tuo suono di chitarra lui magari fa
quelle cose magari al seno ma
l'importante e ti caratterizza allora
questo per dire che questi amici
dell'altra emittente che fanno raiola
slow quale aveva dato non è in ordine
queste radio gassman fate le cose questo
poi cazzano l'è cavata stessa cosa ha
bisogno di reti noi tre macondo vi sono
d'accordo io lo dico e spiace ha
cambiato formula porca miseria insomma
uno che da tanti anni
allora quando sei di tutta questa gente
che parla sloveno varie abanese ma lui
ma lui mi ha scoperto da due minuti lui
mi ha scoperto di minuti è felice tutto
quello che succede in italia finita
seconda guerra mondiale a venire siamo
in diretta frate vietare sembra dove le
lui mi ha scoperto grande mario perché
neanche porto il termine 800 gillian
mario lo possiamo dire mario mario io
ero un bambino e facevo radio a una
radio che all'epoca si chiama ancora
radio spazio aperto ti ricordi e io mi
chiamavo e lui vediamo ancora pubbliche
lui e mi ha detto enrico vieni a te
l'ambiente e grazie a mario che io sto
qui ha trovato però non mi è scappato
minuti in un minuto una domanda in un
minuto metri e spesso concetto secondo
te c'è veramente la libertà di
esprimersi nell'emittente italiana parlo
anche una piccola emittenza poté
ricercatissima più ne funzionano
mammamia mario ma guarda
ci fanno essere libri fino a che non amo
a carpi sa qualche interesse di droga ma
basterebbe basterebbe esaminare un
momento il bruno vespa bruno vespa ha
mostrato un palazzo intero
poi ha fatto vedere lo stesso palazzo
dopo il bombardamento e sai come ha
commentato ha detto questo è il palazzo
prima della cura e adesso che dopo la
cura ha avuto questo coraggio
questo ti dà un'idea dell'informazione
che c'è in italia
grande mario il pregio danno in cambio
della libertà mario che salutiamo allora
a mario fai due minuti 2 dicendo venuti
perché è una trasmissione lo diciamo
perché portarsi che qualcuno lo sa dove
è tra due minuti dove commenta i fatti
diciamo più o meno delle cose che
sociale il mondo va in una moto molto
molto preciso e chiaro
allora io direi di ricordare sono stati
9 dimentico che ci sono già incluse è
che la menate il 27 al frejus
e poi c'è era la frase voi andateci e
poi c'è un altro concerto diciamo noi
volevo dire una cosa che domani sera io
presento come schiacciano il giorno e le
renne con alfeo vision penso il giorno
con l'eti eventi quali ricordo di
quattro cazzo con ancora il 24 aprile
presenti voi che europee dove c'è la mia
sezione ritmica tiziano milani e dario
sacco volevo salutare un grande amico
davide nardone è stato con noi stasera
gianni neri grande mio collaboratore di
lavoro un ricordo nota appunto al mio
nella mia trasmissione su televita alle
21 45 del mercoledì che sarà adesso
sponsorizzata dalla discoteca laziale
volevo ricordare anche la mia data al
qube sponsorizzata da radio rock 30
aprile richard benson in questo
spettacolo estremo e con esseri esposito
poi dice abbiamo una donna qui per caso
sentiamo il commento di una donna
massimo merito che mi avete messo in
mezzo perché io sono l'unica donna
la situazione quindi mi sento usato
tutti i mezzi
comunque mi conoscono
[Risate]
hai capito che ha detto siamo questo s'è
sentito io gli dico perché non si è
sentita aperto che esce con trans che
non lo dico io questo perché solo per
cazzo di tutte queste ingiurie
allora magari adesso ma l'hai visto lo
faccio per te lo faccio io metto su
marino da parte di una donna
io non sto massimo marino da una vita è
un bell'uomo è meglio 40 ma ormai ho
fatto italia e c'è ancora ed oro e no
alla grande allora che video ci abbiamo
notevoli giorgio giorgio tra le altre
cose penso diciamo modo dicono cose
massimo giorgio oppure sono stato male e
radio perché lui sta diventando un
personaggio personaggio virgolette trash
fate le canzoni che va bè lascia no
diciamo però domani che sono utili e 30
ma domani è pieno di roba in giro però a
fare la gara voci 10 faccio me la suono
e me la canto yes voce kg e
conosciutissima ragazzi via trash senso
al numero uno ormai ha fatto pure la
sise
grazie una cosa io lo sapevo di aver
fatto una scoperta è una cosa bellissima
allora allora alla grande proprio da te
l'indirizzo allora il gruppo si chiama
rivediamo lavorato erbai 15 anima dei
tool e dei pezzi dai tool facciamo cover
dei tool e suoniamo di nuovo alle zeppe
il 30 aprile
non c'è poca concorrenza però con corri
chard senza però il nostro indirizzo
perché volesse qualsiasi informazioni
per altre date heather dai music
chiocciola libero.it alla grande lo
ripeto per dai music chiocciola
libero.it altre cose io faccio vedere il
giornale che vede e non mi ha pagato
massimo marino per farlo che ogni tanto
mi tremano automatico massimo vista di
tanto mi telefona nella media qualche
amico del cantante
e allora ritratto che arrivano sono
amico di massimo marino proposito di
marchette cos'è comico massimo marino
vorrei contattarti anche massimo e poi
c'è la casa discografica york e sento
che noi massima di 120 kg retta perché
poi siamo nella stessa famiglia qui
dell'ambiente siamo amici
e allora detto va bene ma ogni tanto poi
spariscono di napoli che aveva detto va
bene ci vediamo sembrava sentirci di
insomma fronte delle corse c'era ma ogni
tanto mi davano qualcuno come te lo devo
dire non so se tu oppure è vero mi
fermera a cena del numero che va bene
allora prima di chiudere la trasmissione
io direi di spararci il prossimo video e
poi andiamo alle ali saluti vai col
tango lai
[Musica]
torino
bene allora per chiudere perché dobbiamo
chiudere se ne può avere ore salutiamo
gli amici poi alla fine leggi ultimi sms
scusate sono leggo tutte quante di sms
abbiamo pochi minuti solo una cosa e poi
dirà a massimo non è statica sposato
questa quando un gruppo di noi da pazzi
perché siamo dei pazzi a fa quello che
abbiamo fatto sono partiti siamo andati
in giordania
siamo andati con perché neri non si
poteva siamo fatti mille chilometri
certo siamo andati a baghdad e in mezzo
alla gente
in una società complessa e diversa la
nostra non sapendo quale troviamo che i
tamburelli e organetti apportate conti
italiani abbiamo cantato le nostre
canzoni e l'onestà stravede qui
ragazzini che ci chiedevano a noi
italiani questo prima della guerra il
mese prima ci chiedevano genetici
chiaramente no così facevano totti e la
roma per tutto il calcio che noi li e
allora quando siamo tornati abbiamo
portato un po di immagini e stiamo
montando e poi scoppiare la guerra e
quindi tutte quelle immagini che ho
visto non ci saranno più ci saranno più
quei palazzi non lo so magari sarà morto
pure qualcuno devo le persone che
abbiamo incontrato allora l'onesta sta
nel fatto che indipendentemente secondo
d'accordo no però dice quello che cavolo
pensa con questo poi al di là se questo
non riesce a far diventare un lavoro
fantastico
c'è rispetto rispetto per chi lavora
tutti però fare il lavoro che piace cioè
vivere di musica
come facciamo noi a vivere di arte o
vivere di spettacolo questo è il grande
grandissimo risultato del secondo che a
questo punto di vista non lo dico per me
lo dico più per voi
penso che sia una cosa un esempio per
tante persone che ci provano da anni a
fa sta storia
ci sono tante persone che provano a
vivere di musica se ci si riesce e
grande è presente una cosa grande perché
è faticosissimo perché i ragazzi
soprattutto fate adesso le cover band ma
chi fa musica originale e voi lo fa non
ho qualche ben la musica originale e ti
fai e scusate il termine stasera abbiamo
detto tutti che fai un culo così perché
non se non fai la moglie come band e fa
più fatica perché nei locali fai
veramente più fatica le porta gente cioè
lavorare sulla prova musica è veramente
faticoso deve promuovere tanto tanto
tanto io allora vorrei salutare
innanzitutto loro la band allora un
saluto diver by ricordiamo
velocissimamente un amico per dai music
chiocciola libero.it e scrivete ci
vediamo informazioni
organizzando molti concerti e
ringraziamo anche loro e che ovviamente
è stata una bella serata simpatica
grazie a voi ragazzi soprattutto leggi
lavoro di sms che sono arrivati alcuni
che sono arrivati c'è riccardo di un e
sembrerà strano ma l'unica trasmissione
che vedo sono radio casbah e su televita
quella dice benson
ma dai poi dopo c'è un richard 6
fenomenale poi massimo marino che uno fa
imperatore di roma per poi dopo ci
saluta anche un ragazzo dei nostri
prodotti comodi impazza ciao ciao gruppo
dobbiamo vincere il nome poi riesce ad
asimov eccetera eccetera
è vero è vero era uno dei gruppi che che
hai conosciuto c'è allora abbiamo saluto
la yama allora se ospite qui a radio gas
da queste l'ambiente l'ambiente che
ringraziamo perché ci davano spazio
insomma mi ha mai censurato
allora cosa poi adesso c'è il pubblico
di radio caso va avanti
loro sono contentissimi che tu sei stato
spine diciamo nostro un saluto e
ricordiamo la trasmissione perché magari
ce n'era uno che non sa allora quand'è
che va in onda vivi nuovo ma treviso
allora parto proprio con una spregevole
carrellata di marchi tra massimo marino
su che l'ambiente tutte le notti alle
tue con di roma television marchetta
rovinino ricette marchetta numero due se
poi volete conoscere tutta vicino
massimo marino c'è un sito personale che
aggiunto massimo marino puntoit io
conoscendo proprio più nervosa più
stancante che toccava 2k e altre cose
niente tutta sta fanga che tutta questa
merda che non ho dato tutto ma che
stanno tutti e tutte le notti allegre
spirituale sempre se si paroli da regia
si riportano de mita casetta di ragazzi
e poiché voluto niente te tutta sta
merda che adesso parlo per me stesso ma
voglio esporre più di tanto che che c'è
intorno
cerca sempre comunque dalla merda de
falla arriva qualche di respirare ed e
voglio dire una cosa è scusata me è una
bella inquadratura cioè praticamente
anche la merda avrebbe un enorme valore
se l'uomo nascesse senza culo è
e vero no questo è vero ha detto da
subito che voglio dire sembrava si
filosofia cinese è vero come no anche la
merda è tutta lerda che sai che canzoni
di sanremo quello quando anche la merda
avrebbe valore se l'uomo un accesso
senza culo così
no no vabbè come salutiamo anche estere
voglio dire io stavo così ridando in
questo caso a quella [ __ ] di massimo
marino scusami perché molto abituato lui
a gestire il mistero che le fontane
politicamente
e lui e poco adatta a noi l'ha detto lui
l'ha detto lui prima marchetta seconda
capisce se io devo arrivare al
discografico mando lui non è che manda
una bella biondona che metano deve
conquistare così arrivò in quell'ufficio
ci arriviamo noi vediamo i rischi della
fronte record abbiamo lui questa
[ __ ] questa [ __ ] capito che la
notte e allora si fa fatte tutti dicono
che devo chiudere sa che mi conoscono
pur essendo palesemente una [ __ ]
l'unica cosa che ne conserva che la
gente che la gente che c'ha che fa come
per lo meno di ciò che ci ha scritto
plaza una [ __ ] e non ci aspetta a
brutte sorprese dal martello sa dice
perché lo sa ma capite alle sementi e
magari quarti che si presentano tutti
devono invece i ragazzi devono allora
una cosa solo l'ultima battuta una volta
è vero come disco piccolo discografico
ricordo quale una volta venivano
raccomandati da vista da quello da
quell'altro oggi vengono raccomandati da
mazzi un baleno ed alicia benson questa
è la verità noi che parlava di un sé
stante l'attuale questa è la verità
la gente mi sta venendo alla fronte
blondet record sotto che vi telefono mi
davano al nome di massimo marino e
dirige verso questa è la verità alla
prossima è stato breve ma intenso
avrebbe come