diciamo le cose come stanno io stavo con
mia moglie poi incontrò marchese lo
mandiamo a fare io sparito da casa
nessuno sta dove sto io sto in giro per
il mondo a parete rame con questa
ragazza di colore era una ragazza adesso
la donna era una bellissima ragazza è
finito questa cosa durare due anni con
marchio the dope che era una cosa folle
del rogo abbiamo raggiunto il massimo
della follia corporea che ti può
raggiungere 22 persone
eccetera
nella portare pure alla piena evidenza
marco dove c'era un amico ed il match in
punta di piedi e l'inceneritore tutte e
due presentati nella versione di de sica
della biennale di venezia vado in tre si
ha in corso questa donna bellissima
bionda somigliava alla mia volta che lo
dica assomigliano molto a dalida che gli
habitat e lì era una donna che ho sempre
amato moltissimo quando era giovane
prima di cambiarsi cioè dopo mentre
carriera il naso e immagine di alida
chelli e per preferito una soluzione
sembravano qualità degli in persona mi e
guardando ci siamo guardati levissima
versi parte rooney sono di pelle vera
sono dall'edilizia
lo guarda siamo tutti come te carcerari
abbiamo tutti un rumeno tirato il mio
come ha fatto un po di tempo e lei mi
chiama e lì nasce una nuova storia
rilasso mia moglie per un'altra volta
ancora vado a vivere a via tomba di
nerone e diciamo questa storia continua
molto in quel periodo io produco però
diversi di vanity produco il disco di
paolo mariani produco il disco del
chitarrista nel panico rodolfo maltese e
arrivò quasi e produrre il chitarrista
della pfm attivato supino a milano nel
frattempo avevo incontrato un'altra
donna una ragazza tedesca continuato tua
milano e vado a parlare con mussida
meno male che non ho fatto col disco di
musica perché sarebbe cronaca l'astro
beh però volevo avere con me sia quello
del banco per chi è vero della pfn alla
fine incidono su due dischi di mariani e
il marchese prodotti tamente però
ricordiamoci anche me calata che
dall'italia è
a un'altra cosa molto importante io
collaborare col di area 2 dove rimase
solo giulio capiozzo adesso molto perché
tutti gli area sono morti praticamente
meno fariselli paolo tofani
se prendiamo tutte le formazioni degli
area ed i bus never nord
il primo sesso purista in condotta su
l'unità massimo urbani è morto poi
demetrio stratos e moto giulio capiozzo
d'africa è morto
ricordiamoci che il bassista il primo
partito degli area era patrick riva e
padri di vas sostituisce giorgio piazza
nella pfm e di area prendono ares
tavolazzi al suo posto dove ancora vivo
anche fatto in tir ad una cultura ancora
vivo come ancora vivo e stabilità degli
area patrizio maria greco
credo ancora il discorso degli area e
c'era anche paolo tofani nella prima
formazione d'aula moto anni che fa parte
di diari tris ma insieme al mio vecchio
amico cantautore claudio rocchi e paolo
tofani negli anni sessanta e la
chitarrista del gruppo vita chiamato
sica lippi