quando cambiare casa dopo il mio famoso
incidente dal ponte che la gente ancora
oggi si diverte a ricordarmi cercando di
farmi del male ma male non me lo fate
perché non me ne frega un emerito cazzo
di quello che è successo mi dispiace
solo che i miei genitori non mi hanno
mai creduto
comunque io sono ancora vivo mentre gli
altri sono tutti morti
questo è il bello allora perché da
simili altezze nessuno se mi ha semmai
salvato
vi voglio ricordare allora are no perché
poi dicono neanche il tevere da voluto
ogni tanto mi urlano no
non volevo cadere sul tevere i fatti in
un suolo caduto nel tevere
sono caduto sull'asfalto
il punto più pericoloso
mai nessuno è riuscito a salvarsi
ho controllato il giornale giorno dopo
giorno attraverso questi ultimi 13 anni