[musica]
Soleggiato, [musica]
ieri la mia vita
[musica]
mi ha seguito e poi è il mio dolore.
Ora il tocco è sparito e la luminosità
è [musica] qui.  Il mio sole caldo così
sincero sole [musica]
sole ti amo.
[musica]
Sunny,
grazie [musica] per il sole che mi hai
donato.
Sunny,
grazie per tutto l'amore che mi dimostri.
[musica]
Sei venuto da me.  Tu sei tutto e tutto.  E
ora mi sembra di essere terribilmente alto.
[musica]
Divertente, divertente, ti amo.
Grazie.
[musica]
Divertente.
Grazie per il retro che aspettavi di vedere.
In qualche modo [musica] ero come una vela gonfiata dal vento
.  Ma il mio amore è nato quando mi hai colpito la
mano.  Soleggiato, [musica]
soleggiato, ti amo.
[musica]
Sunny, ti amo.
Calore.
[musica]
[musica] Calore.
Sul mio viso
e [musica] i giorni luminosi sono qui.  Il mio
sole non splenderà.  Così sincero.  Soleggiato.
Soleggiato.  [musica] Ti amo.
[la musica] mi ha dato
.  [musica]
Grazie per [musica] l'amore che mi trasmetti
.
Sei venuto da me.  Tu sei tutto in tutto e
[musica] ora sento di
amarti [musica].
Dico che amo [la musica]
Heat.  Calore.
[musica]
Calore.Calore.
Ti amo [musica].