Ciao a tutti Sono Richard Benson e vi
volevo presentare una canzone nuova che
ho scritto Secondo me è una delle
canzoni più belle che ho mai scritto
e sono tutti accordi discendenti
all'inizio
tutti accordi alterati non c'è un
accordo normale in tutta la canzone poi
c'è una seconda parte un po' più
melodica una specie di piccolo inciso e
poi c'è una terza parte con altri
accordi ancora una specie di Ponte in
termini musicali si chiama Bridge c'è
una specie di Ponte che unisce le varie
parti perché una piccola suite alla fine
non è più una canzone più
un gioco di parole
c'è un testo meraviglioso che ha scritto
Cinzia
con delle parole veramente stupende che
ti rappresentano veramente tanto il
pezzo si chiama processione