ciampino
premetto che non sono un tuo fan e ti
stimo per il semplice fatto che non hai
paura di dire come funzionano realmente
le cose nel paese del bunga diete ci
teneva a sapere cosa ne pensi del kit a
questa buckethead un saluto speciale
anche al 100 grazie sia un grande gelo
su chitarrista che ha domato mi devi
dire una cosa gianni che centrava dopo
flashback heated che era un idealista
sperimentale e soprattutto che c'entra
dopo che bachi del siete andata or on
tall che è un altro chitarrista
sperimentale e chi cazzo è a don sachs
non lo conosco non mette in dubbio che
buggy dead pronto non siano due animali
da palco anche ma ricercano determinate
sonorità determinati abbellimenti
arricchimenti eccetera che non fanno
parte di quel bagaglio
genetico devo nemmeno la bici non
c'entrano proprio tengono ad altri dice
jeff beck il titolo questa statunitense
quello qualcosa in testa ma con cesto in
testa non ci pare concessa inserisce un
cappello che sembra un cesto e vende la
frutta non lo conosco ma è molto famoso
ma non facciamo el arabi dai cogl
[Musica]