[Musica]
chi deve spaventare di lei mi spaventa
nell'ultima trasmissione di venerdì
abbiamo chiuso con un disco meraviglioso
meraviglioso però è solo una delle tante
facciate che d'aria
l'ex cantante dei nightwish che abbiamo
presentato una settimana fa in anteprima
grazie alla discoteca laziale via
giolitti 2 6 3
è una delle tante facciate perché quel
disco tu lo metti no e ci rimani due ore
in compagnia e la tua mente vola
dappertutto ho capito è un disco che
supera il disco stesso val di fuori
della musica ti porta al di fuori di te
stesso ti porta a ragionare in un'altra
maniera ti porta ad avere una
sensibilità più accesa dice possibile
che avevo tutte ste emozioni dentro di
me non me ne sono mai accorto
ma come è possibile eppure a scuola mi
hanno insegnato i miei genitori pure
pure mia nonna mi ha detto delle cose
quella volta che mi portò la mostra del
bimbo bello a trastevere dove si
facevano le foto a tutti i bambini
alla fine tutti i bambini erano belli
non c'era un vincitore era la mostra del
bimbo bello
eravamo tutti dei bei bambini e poi
siamo andati avanti nella vita e la vita
sia le pigato ci ha costruito le nostre
sintomatiche facciali ci ha fatto una
geografia del viso rispetto a quello che
noi abbiamo vissuto già lanciato tante
volte il guanto della sfida
tanti sono riusciti a sopperire a questo
combattimento
tanti sono caduti in combattimento vero
falso o mentale che sia o
fantomatico
no
fissarsi su una cosa che sia quella
fissarsi tu su tante cose che alla fine
non fanno più parte della congrega reale
fanno parte solo della tua industria
mentale che viaggia attraverso le tue
piccole paranoie che si fissa sui punti
fermi in quel momento tu diventi il tuo
peggior nemico
il tuo peggior nemico non è l'assassino
che ti abita nella casa di fronte il tuo
peggior assassino sei te dentro di te
questo disco di tanit aria
l'ex cantante dei nightwish che ricordo
un gruppo molto seguito poi a un certo
punto la figura fondamentale se ne va e
non da ragioni perché se ne va dice io
con quelli non ci voglio più niente a
che fare
gli ultimi dischi di anni lennox hanno
fatto veramente schifo
tante cose sono andate male e whitney
houston
se ridotta senza un soldo ha speso tutto
in crack
ho visto delle foto in america e sembra
uno scheletro maria carli ed è caduta in
delle depressioni terribili di spears lo
sappiamo tutti quello che ha
attraversato e sarà difficilmente
recuperabile non lo so cliniche
psichiatriche cinque tentativi di
suicidio anche se celati testa rasata
tatuaggi gesta sragiona ha fatto dei
concerti col suo gruppo proprio con dei
pienoni piazza pazzeschi a livello di
robin williams lei se n'è andata affatto
questo disco con una copertina
meravigliosa con un dvd con un libro con
una copertina co delle foto emblematiche
c'è un disco che un'opera omnia un'opera
unica un disco unico mai successo nella
storia di una voce femminile
anzi vi dirò di più vi voglio dare un
consiglio non sapete che regalo fare per
natale regalate questo disco
questo è un disco che può piacere a
tutti
al giovane al medio al vecchio è un
disco universale che comprende tutta la
storia della musica un disco che non era
mai stato realizzato prima un disco così
suoni incredibile
orchestrazioni pazzesche orchestre di
mixate su altre orchestre un gruppo di
base messaggi a lucidanti piani sonori
che fanno venire i brividi la sua voce
stupenda i pezzi con le composizioni dei
pezzi i testi tutto quanto è la
diversità tra l'altro però legata bene
insieme
tra un atmosfera diciamo corale mistica
neoclassica pseudo sinfonica rock
celtica folkloristica c'è anche qualcosa
di ennio morricone
in mezzo lo sentiremo nel secondo brano
che la settimana scorsa ha avuto un
successo incredibile
un successo incredibile alla discoteca
laziale
[Applauso]
tutti a chiedere questo disco anzi vi
pregherei andate ad acquistarlo alla
discoteca laziale questo va oltre la
pubblicità perché è un negozio come non
c'è nessuna nessun altro negozio a roma
a quel livello
a livello di bellezza ci sono tre
persone eccezionali che vi possono
servire più altri ragazzi più giovani
che sono a vostra disposizione
e c'è un servizio che non ha nessun
paragone con nessun altro negozio di
dischi ve lo posso assicurare io che
l'altro giorno sono andato in un negozio
molto famoso e una povera donna cercava
un disco per me non riusciva a trovarlo
né a destra né a sinistra al centro
dietro capito lì si trova tutto in un
attimo per cui il servizio è molto
superiore e il costo è inferiore capito
questo il discorso e vi trovate serviti
bene cioè uscite da lì felici non uscire
da lì col muso dice ma naomi a quel
commesso non capire niente che gli ho
chiesto quello gli ho chiesto
quell'altro ma saputo rispondere liciano
tutto pianificato lì non sfugge niente e
hanno tutto discoteca laziale via
giolitti 2 6 3
questo è l'esposizione di tarja del suo
primo lavoro solistico presentato in
anteprima venerdì scorso venerdì 7
un'esposizione molto più rock
una cosa che uno non s'aspetta da lei
che gli è successo ma subito dopo c'è
un'altra sorpresa e subito dopo c'è
un'altra sorpresa ancora alla fine tutto
questo legame di tutta questa cosa non
diventa una disunione ma diventa un
agglomerato unitario in cui vengono
fuori tutti gli stati d'animo che un
uomo e una donna si portano dentro tutti
i giorni che non riescono ad espletare
perché non hanno la forza non hanno la
mente per poterlo fare perché sono
oberati dal lavoro dai figli dai mariti
dalla vita di tutti i giorni
e allora questo disco come regalo di
natale è il regalo più bello che potete
fare ma sicuramente è il regalo più
bello che potete fare a voi stessi
tarja
tarja l'ex cantante delle nightwish ma
come dicevo prima e vi ricordo sempre
con richard benson il mercoledì alle 22
e il venerdì alle 22 35 io lo ripeto
molto spesso questo e so di diventare
patetico a volte però lo devo fare per
forza nel mio intimo
cos'è l'intimo non certo la lingerie di
valeria marini nel mio interno ho
sbagliato non sto pensando a modesti no
la sua linea di intimo sta anche lui no
ma comunque non è simpatico
ti saluto riccardo modesti abbiamo fatto
mi ha dato il premio piper tre o quattro
volte mi ha dato tantissimi premi
all'epoca negli anni una volta con
gloria guida
quando era ancora un'attrice di film
pseudo erotici molto molto bella era io
ero molto innamorato di gloria guida
quell'epoca stava con augusto martelli
ex uomo di mina che era il direttor un
direttore d'orchestra che tuttora non so
che faccia non l'ho più sentito ma era
l'uomo di figlia di un barman di un bar
di bologna la gloria guida e ora moglie
incontrastata da anni del grande johnny
dorelli che secondo me si deve un po
dimagrire
ecco questo dico io non assomiglia
assolutamente a vivaldi ma assomiglia
molto di più a gustav mahler e gustav
mahler in un certo senso c'è un pezzo di
gustav mahler che sembra
[Musica]
c'era una volta in america di ennio
morricone per cui sicuramente morricone
ha preso ispirazione da un pezzo di
gustav mahler a di musica classica per
formulare la colonna sonora portante
tema di debora per c'era una volta
l'america all'ultimo film di sergio
leone prima che dovete fare
doveva fare un altro film tutto il prima
con mickey rauch un ritorno al western
andò male anche perché mickey rourke si
trovò e fu ricoverato a tivoli tra
l'altro non ospedali di tivoli e stava
per morire di droga e poi la russia gli
dette una sospensione per fare una
storia sulla russia
due settimane dopo morì il grande sergio
leone ecco questo è un po il discorso
mio padre era molto amico del suo più
grande collaboratore che era sergio
donati per cui ho conosciuto sia leone
che donati in forma abbastanza personale
e di farci entrare le note di dentro che
non sono più note ma sono solo
l'esposizione vocale e di tappeti
riorganizzati e contrapposti emessi
vicini attraverso tessiture pseudo un
melodiche che divento di nuovo armoniche
in un'orchestrazione stupenda che fa da
base alla voce dell'ex cantante dei
nightwish storia
[Musica]
luca di noi