come anticipato abbiamo il piacere di
avere qui nei nostri studi richard
benson riesce a radio rock e come ciao a
tutti senti mi puoi alzare un po di
volume del microfono della cuffia
si ok recco così parlò ancora meglio
ciao a tutti i ragazzi io sto quasi
sempre bene dice all'inizio
noi intanto ti volevo dire che sono
molto felice di averti è qui con me nei
nostri studi di averti qui a radio rock
so che per te lo dirò che è stata una
cosa importante è radio rock io l'ho
seguita sin dai primordi quindi vabbè i
vostri vecchi collaboratori da voi
dischi ad una trasmissione metal che
loro mi ridavano quando io mi servivano
questi dischi per una mia trasmissione
su un canale privato stiamo parlando dei
primordi del metal romano bene bene bene
bene insomma sappiamo la tua competenza
allora richard intanto prima di iniziare
qualsiasi cosa
ricordiamo al 38 99 106 600 potete
mandare le vostre domande per richard
enzo ne sono arrivate già un miliardo
più tardi le leggeremo naturalmente ma
oggi sei qui sei venuto a trovarci per
parlare insomma dell'uscita di questo
tuo album che si chiama l'inferno dei
veri uscito il 15 giugno e prodotto in
collaborazione con federico zampaglione
insomma raccontaci un po ed errico
zampaglione ma non bisogna scordarsi
francesco stagione che ha fatto tutte le
batterie aa fa to the last year e se
dedicato ai computer ma federico è stato
anche il genio di federico che è
riuscito a tirare fuori da me stesso
alla mia parte migliore poi abbiamo
lavorato in due tempi diversi
cioè io scrivevo i testi a casa ok e
dabo indicazioni come fare più o meno le
basi e
i pezzi sono venuti in un solo take cioè
alla prima era quella buona insomma
capito perché la voce è stata fatta solo
una volta in tutti i pezzi le chitarre
solo una volta in tutti i pezzi solo il
pezzo sangue ha richiesto tre o quattro
interventi anche perché non
le note non combaciavano bene con la
base che va preparata avevano preparato
loro
ma poi nel messaggio invece mi fa
impazzire una cosa poi la ascolteremo
se fai ha lasciato praticamente la
batteria il basso e la voce da soli ma
capita per cui c'è solo il basso sopra
perché parliamo prima del pre messaggio
poi del messaggio
diciamo definitivo e poi della
masterizzazione che vedo per cui sono
stato molto felice sentire questa cosa
che hanno fatto federico e francesco
zampaglione che hanno lavorato insieme
da fratelli quali sono unici
scusate un attimo devo ringraziare un
mio nuovo collaboratore che è venuto con
me oggi fabrizio avaltroni che è un
grande collaboratore di lavoro che mi ha
accompagnato qui a radio rock o questo
oggi e siamo amici per la pelle è che io
ho una delle curiosità lo ringraziamo
naturalmente una delle curiosità
principali che mi viene
mi vengono da chiederti riferimento al
disco è come vi siete trovati nel senso
come avete unito degli intenti molto
diversi se pensiamo alla musica di
federico zampaglione e alla tua musica
come è nato questo connubio quasi
utopico lo definirei guarda io non
volevo più fare un disco anche perché tu
come tu sai le case discografiche in
tutto il mondo ma specie in italia ma
anche in america eccetera eccetera
quando hai un artista nuovo tra le mani
infatti ha avuto alcune offerte anche
interessanti cercano di deturpare la
parte migliore dell'artista rendendolo
commerciale no rendendolo di natura
commerciale facile decidono tutto loro
io parlo delle grosse multinazionali
la universal la sony la warner capito
eco queste etichette qua e io non mi
lascio mettere i piedi in testa da
nessuno non mi lascio calpestare da
nessuno non ho bisogno di soldi devo
dire sinceramente per cui posso
permettermi quello che voglio e mi
considero a tutti i costi un uomo
totalmente libero libero di fare quello
che voglio zampaglione è riuscito i
fratelli zampaglione sono riusciti ad
entrare nel mio animo a capirmi ea
produrre un disco totalmente diverso da
tutti gli altri non è mai uscito un
disco così puoi dire che è bello puoi
dire che brutto puoi dire che fa schifo
puoi dire che stupendo puoi dire quello
che vuoi ma una cosa non la puoi dire un
disco così non è ma nel mondo non è mai
uscito richard a questo punto io
ascolterei un primo brano dal tuo nuovo
album
quando si chiama all'inferno dei vivi
poi ho da farti un sacco di domande sono
i vari un sacco di roma e roth e colori
di me dato che vuoi trasmettere i nani
devo specificare una cosa di vittime di
mimì allora zampaglione sa benissimo
c'era un tuo collaboratore poco fa che
ha menzionato la francesca bonfanti che
era una mia grande amica che emetteva
nei suoi jingle tra una pubblicità e
l'altra la mia voce che diceva che avevo
paura dei nani allora durante i miei
concerti tutti dicevano hai paura di
cena rivistina nidi sirani allora
zampaglione prendendo spunto da questo
mi ha detto scrive un pezzo suoi nani
l'ho scritta è esattamente in dieci
minuti
con otto battute in cui dico quattro
volte i nani diciamo no e poi mi sono
immaginato tutti questi nani in riva al
fiume ad esempio al giordano dove è
stato battezzato cristo da giovanni
battista è l'immaginavo tutti questi
nani malefici in riva ad un fiume tipo
il giordano come decretato dal video che
ha fatto la regia proprio federico
zampaglione parliamo tra poco intanto la
ascoltiamo i nani e richard benson e
rock
bene bene bene bene bene ricette qui ci
hanno sommerso di messaggi o ti devo
leggere qualche messaggio del 100 dai
assolutamente ne sono arrivati
tantissimi in tanti parlano della
possibilità che poi hai dato tramite si
è letto sui social sul serio cia tra
eccetera di poter acquistare il tuo
disco autografato ci sono arrivate delle
immagini di persone che lo hanno
ricevuto proprio in questi momenti
qualcuno scrittori jade che tempismo poi
salutiamo anche guido da salerno che
scrive oggi mi è arrivato il cd
autografato da richard benson mi è
piaciuta molto la canzone sangue che
credo sia la migliore del cb vorrei
chiedere quando viene in campania a
questo non lo so la tournée basi fini e
verrà definita da a tutto ottobre
ok ancora adesso c'è la promozione del
disco su roma
poi ci sarà diciamo verso settembre la
promozione del disco su milano e poi si
penserà ai concerti dopo altre domande
che anche perché prima scusa siccome ma
l'offerta degli stadi lo stadio san
paolo di napoli
no mi devo assicurare che lo stadio sia
pieno perché è meglio un locale piccolo
pieno che uno stadio grande vuoto capito
andrea fare una figuraccia
allora bisogna vedere quanto vende lisco
per poi definire le date no e quanta
prevendita c'è prima di fare uno stadio
perché certo non mi vado a sputtanare o
faccio allora
sco rossi lo riempio tutto eccetera ma
certo mezzo stadio come fai ad esempio
ligabue terrà a roma promosso di
diventare suo chitarrista e ho rifiutato
già lo stadio a
diciamo a 3
altri quattro no a meno di 34 a meno di
tre quarti è capito l'unico che riempie
di stati a dismisura che può fare tre
stadi san siro o all'epoca ne faceva
anche quattro se voleva era vasco rossi
insomma in italia se ti qui ti dicono
richard grande liscia da persone chi è
la seconda voce a proposito dei nani mia
moglie ester esposito in benson ho
capito ho capito se devo ricordare gli
altri collaboratori che sono ciccio
storia al basso marco
pisanelli alla batteria
chiaramente federico zampaglione alle
chitarre ritmiche e poi
francesco zampaglione ad altre batterie
tastiere computer missaggi pre messaggi
e cose varie
senti richard tra poco ci dobbiamo
fermare perché c'è la pubblicità ti
vorrei fare una domanda che ha solo dal
disco ma secondo me è una domanda che a
te farà piacere perché qualcuno si
scrive reputo richard benson ora tra le
persone più colte sulla musica rock
metal in italia se non nel mondo ha una
cultura vastissima farà mai ed enti di
discussione musicale beh se me lo
offrono se certo è vero devono offrire
che mi devono cioè io ho avuto delle
offerte
ho chiesto una certa cifra e che non mi
sembrava neanche esosa perché io le
faccio con piacere però dovrei prendere
un autista con la macchina cioè
scivolano un'organizzazione del dietro
anche per un dibattito musicale con la
gente e man bevono proposto un posto
lontanissimo vicino a brescia per dire
capito o da temi dei soldi giusti per un
albergo per due persone tre persone
eccetera e si può fare insomma capito io
lo faccio con piacere lo farei pure
gratis ma purtroppo la benzina costa un
autista cosa è
bisogna rientrare nei ranghi richard ci
dobbiamo fermare e ti leggo questo
ultimo prima della pubblica richiede mia
nipote di due anni impazzisce quando
sente i nani 6 universale ci scrive
qualcuno che bello ci fermiamo torniamo
troppo mai nania è la mia nipote di chi
la nipote di un nostro ascoltatore
allora auguri a questa ragazzina di due
anni poi ho a me piacciono molto i
bambini
[Musica]
io purtroppo non sono mai diventato
padre in vita mia anche perché non c'è
non sarei riuscito ad essere un padre
esemplare poi io devo essere libero io e
mia moglie siamo liberi non possiamo
abbiamo deciso di optare per la libertà
più assoluta eccetera
se vogliamo andare a fare un viaggio da
solo set era capito noi sentiremo
eccone animali e nei bambini però è
molto importante questo che piace anche
ai bambini somma eco richard ci fermiamo
se la pubblicità torniamo tra pochissimo
tu rimani con noi no e certo che
sicuramente non ve ne andate
radio rock c'è e si sente noi mi
ritorniamo in diretta dopo la pausa la
prima insieme quella delle 19 e 30 c'è
ancora con noi ovviamente richard benson
e richard c 6 sì sei rimasto facciamo
ancora due chiari ma a me fa molto
piacere rimanere qua si sia
assolutamente se non abbiamo fatto due
chiacchiere fuori onda poi non abbiamo
purtroppo il tempo di raccontare tutto
ma insomma ci sarebbero farina tutto ci
vorrebbero penso 11 milioni di anni con
una nozione al secondo
torniamo un po al al disco richard
l'inferno dei vivi ricordi uscito il 15
giugno tenuto qui per fa per raccontarci
un po come allora prima di tutto io la
considero non opera rock
ecco parliamo di questo mi interessa
parlare di questo punto allora un'opera
rock perché interpreto vari personaggi e
nuovamente un'opera rocca cioè diversi
personaggi invece è un'opera rock con un
personaggio solo che sono io che
interpreta pero varie persone no
interpreta il personaggio del drogato in
succhiava è in
[Musica]
il sale di satana interpreta
[Applauso]
tante cose capitò l'inferno dei vini e
oppure succhia voli di croce capito la
dove cristo fa cioè l'edicola di cristo
e cristo vende bb usate e io mi inchiodo
le mani sul mio portone proprio per
ferire il suo tramonto per cui ho
lasciato libera interpretazione anche
l'inizio l'inferno dei vivi e molto
particolare no l'inferno dei vivi e un
dio che è morto con satana unico
apostolo croci rivoltate in cimiteri
iconoclastici in un mare d'erba con due
dita di cielo poi uno può dire due tipi
di cielo cosa significa che significa no
cioè non è né bode le rane gabriel
garcía márquez da hermann hesse né
ferlinghetti né dailan thomas nè kerouac
e ginsberg né
oscar wilde
al me è solo bello però sei tu richard
questo è tutto tra farina del mio sacco
con questo voglio dire è capito non ho
preso una frase da nessuno questo voglio
dire che la qualità dei testi è
sicuramente un punto di forza di questo
secondo messi questo album
io a questo punto dice ascolterei un
altro brano
che si chiama sangue poi magari ne
parliamo dopo averlo ascoltato ce lo
spieghi ce lo racconti e ne discutiamo
insieme che è fatto in tre misure
diverse capisce questo è
è stato il brano mi raccomando sentire
il missaggio con la voce mia è in fase
di missaggio finale è tolto tutti gli
strumenti lasciato il basso della
batteria
a me piace molto questo lo ascoltiamo si
chiama sangue richard benson dall'inps
sangue sangue sangue chiama sangue dice
benson dall'inferno dei vivi dunque
richard prima di tornare un po i nostri
ascoltatori io ricevo un sacco di
domande da farti volevo chiederti una
cosa tu che sei stato secondo me è un
grande innovatore dal punto di vista
della comunicazione
mi spiego meglio adesso diciamo così gli
artisti chi fa musica si cede molto a
quello che riguarda il social no quindi
oramai esistono questi social network
facebook
certo gli altri siti internet tu in
realtà sia stato uno dei primi dei primi
ad utilizzare questi canali di
comunicazione per far ascoltare la tua
musica
cosa ti senti di dire o io non sono
stato uno dei primi è stato il pubblico
a trasmettermi cioè la cosa strana che
biagio antonacci fa un concerto un altro
fan concerto e youtube loro smette i
miei concetti drew mettono tutti in
questo è una cosa sarà esattamente
intendevo proprio in questione non sono
stato io io ho fatto solamente di
comunicati quando ho vinto il concorso
guitar world los angeles 6 mesi fa
ha vinto e con uno dei concorsi più
famosi d america ea philadelphia ho
vinto nato bis contro dei chitarristi
veramente mostruosi e forse della giuria
ma mi ha premiato per la mia
il mio sì i miei sistemi innovativi
tecnici sulla chitarra che sono molto
particolari
poi più tardi prima di salutarci
parliamo anche un po di chitarre o
quantomeno di di tecnica eccola sarebbe
lungo ho fatto l'insegnante pertanto 4
metodi didattici distribuiti
nazionalmente capito e sono stato
professore di musica nelle scuole di
musica e ricordi che sono diplomato in
direzione orchestrale che non è semplice
a proposito di comunicazione ricette non
so se ne sei a conoscenza ma esiste
addirittura una app un'applicazione per
il sistema android
insomma i due più importanti apple e
android che riproduce le tue frasi nel
sacco è stata creata un'applicazione da
qualcuno che è talmente tuo fan che a
campionare alle tue frasi più celebri e
les amis su questa app per farle riesco
pensa che non lo so che cresce perché
non ho il tempo di seguire sono
commentato esistono delle cose in tanti
ci scrivono
insomma fanno riferimento diciamocelo
dice adatte alle frasi più celere frasi
più celebri insomma le due massime
chiamerei più celebri in assoluto ma
magari ti amo non mi accorgo di quanta
gente mi conosce veramente non me ne
accorgo e me ne accorgo quando tutti i
tassisti mi vogliono una foto con me
quando tutti i ragazzi li fermano per
strada quando cammino
ecco allora lì mi accorgo io sono vivo
completamente al di fuori di me stesso
devo dire di fuori di queste dinamiche
capitolo c'erano cioè mi fa piacere però
sono
però non mi esalto insomma cioè per me
io sono una persona normale
assolutamente si è capito la l'unica
differenza tra me e gli altri che tanta
gente mi conosce che io non conosco però
hai la percezione 18 di essere un
personaggio importante
parlando di rete parlando di internet tu
sei uno di quelli più ma ne me ne rendo
conto quando giro per le strade che
tutti si ricordano tutti mi conoscono
capito io non mi rendo conto
io mi rendo conto che se i primi a
truccarci a roma si usa dio e renato
zero eravamo ancora molto giovani
insieme siamo stati i primi e truccarci
adesso ultimamente sono ritornato al
trucco perché mandava certo mandava è
così
ho assunto questo look così un po
diverso è un po diverso ecco ti prego
dice di fare un saluto a marshall che ci
sta ascoltando dalla thailandia e
ricorda il concerto della befana del
male al vecchio al fus il concerto fu
sorpese fu sospeso dopo che richard fu
colpito in volto da una pera no
diverso il natale del male se fatto in
un altro locale
qui c'era la bellissima anzi uomo su una
ragazza veramente stupenda e c'era un
gruppo il natale del male poi
all'alpheus fui colpito da una lattina
tirata da lontano e mi sanguinò
all'occhio per cui dovetti lasciare il
palco ma poi ritorna i dopo un quarto
d'ora a riprendere il concerto con
l'occhio sanguinante
mi ricordo anche che all'alcatraz hanno
messo la benzina sul palco io avevo la
sigaretta cesa potevamo morire tutti
quanti bruciati vivi o ti ricordo che
nell'hinterland milanese a brugherio
dove esistono parecchi satanisti mi
hanno lanciato dell'acido muriatico in
un occhio
per cui quando fatto isolati per raidue
e ho fatto
[Musica]
stile libero con teo mammucari prima e
poi con max mosley dopo praticamente
vedevo in mezzo cioè con un occhio
vedevo con me tokyo e basta senti qui in
tanti ci chiedono richard di ascoltare
un tuo urlo prima di magari ascoltare il
prossimo brano se lo chiedono veramente
in tantissimi se tu potessi fare un urlo
in radio per i nostri ascoltatori prima
di ascoltare le prossimo brano che si
chiama vi dovete spaventare allora
mi devo concentrare un attimo ma perché
sono seduto è più difficile parola
comunque adesso provo fare un urlo
veramente micidiale va bene è veramente
micidiale per tutti i fans di tutta
italia per tutta la gente affogata nel
con il cuore affogato nel metallo in
cerca ancora di una canzone che
riferisca nel cervello vi dedico questo
[Musica]
ciao
vi dovete spaventare richard s
glielo dissi turi no sai che cos'è il
bello che ho fatto quell'urlo in diretta
per cui la gente dice allora è vero non
sono state allungate le urla con effetti
di sala di registrazione
tra l'altro qualcuno ci scrive un cioè
lo ha fatto qua senza niente capito un
passante mi stava guardando in modo
strano visto il volume della radio
grande richard è un urlo micidiale ci
scrivono infatti ho fatto nullo
micidiale per tutti loro per tutti voi
amici miei
esatto esatto esatto dunque richard ti
devo fare un po di domande poi purtroppo
abbiamo terminato il tempo a nostra
disposizione
ti chiedo di parlarci un po di musica se
hai sentito cose che ti piacciono non ti
piacciono
dedichiamo questa ultima parte allard
all'ultimo decorso musicale loro
orribile veramente infatti io li sto
vendendo tantissimi dischi sto vendendo
che sta recuperando tantissimi dischi
del mio passato anche perché avevo tre
valigie piene di dischi ea muoversi in
una cantina che si è completamente
allagata ma qui troppo tipo 50.000 pezzi
sono andati distrutti e sono fuori
catalogo adesso ok chitarristi
eccezionali divo mike hall angelo scotti
sovrasti culi eccetera eccetera e li so
ricoverando uno dei pochi dischi che ho
sentito recentemente che mi è stato
veramente ha attizzato ok
e quello di mark tremonti il chitarrista
degli alter bridge
adesso il cantante degli orti del bridge
ma baker di sacco slash in tournèe
allora gli altri che fanno lo fanno
niente lui sa invece ha fatto qualcosa
ha fatto un disco meraviglioso dove c'è
wolfgang banale nel figlio di apple van
halen tra l'altro banale sono molto bene
ancora in er upson tratto dal hai vinto
che all ultimo disco dal vivo che hanno
fatto i van halen fire action con delle
tecniche innovative io pensa non pensavo
che era così bravo fosse in grado di
dopo tutti i tumori che ha avuto ha
avuto quattro tumori banale ma è esatto
esatto senti richard ti chiedo l'ultima
cosa di fare un prima di ascoltare
l'ultimo brano naturalmente che si
chiama de profundis di fare come solo tu
sai fare un saluto alle ascoltatori di
radio rock che ti assicuro ti seguono in
maniera costante
ti dicevo prima dell'intervista quando
abbiamo trasmesso i nani la gente è
impazzita per usura davvero impazzire ce
la chiedono in continuazione era mai da
tempo quindi chiedo di fare per
salutarci e un saluto agli ascoltate ma
devo ricordarmi una cosa
io devo salutare chiaramente francesco
zampaglione ed etico zampaglione e
fabrizio avaltroni che mi ha
accompagnato fino a qui è un mio nuovo
collaboratore molto valido e come saluto
finale io sono 80 è capito faccio un
saluto di a un minuto richard è un
minuto ho capito che tu me lo chiedi
all'ultimo secondo
lavora tu vai piaccia che è la pelle
dura e io sono creatura e non posso
lavorare mia madre me lo dice mia
sorella me lo consente la vita è questa
qua
oppure perché mi guarda in questa
maniera abita
c'è il rock come un albero grande che
tutti i suoi frutteti da per quanti
gliene domandi sempre qualcosa ti
troverà ti darà al fiore il frutto la
foglia per te di tutto si spoglia anche
un amplificatore detto rovera ma post
hanno ideato le mani mato stanno li na
poneva prima possibile in tour e per
venirti a vedere ricordo l'inferno dei
vivi nuovo album di richard benson e
poteva acquistare dovunque praticamente
giusta richard ovunque ovunque vogliate
tra l'altro potendolo acquistare anche
autografato sbaglio se si può fare anche
autografato tramite i tuoi canali di
comunicazione ma questo dipende dai miei
discografici sono tutti di milano il
prossimo grafici e va bene cioè il
settore zampaglione si è una cosa cioè
l'investimento nel disco esatto invece
nel video chetta poi c'è un grosso
produttore milanese con tutto il suo
staff della in riga collaborato già
collina sta collaborando adesso con il
disco nuovo con mina celentano eccetera
eccetera che invece
praticamente paga tutto certo è una
persona veramente cordiale io lo trovo
anche geniale in alcune cose geniale
veramente geniale un nuovo voluto re che
ha lavorato con le più grandi
multinazionali del mondo lui ha lavorato
certo in cui conosce tutto il settore e
poi ha deciso di mettersi in proprio
perché un po come me e non si voleva
lasciare mettere i piedi in testa
richard e io ti ringrazio per il tempo
che ci hai dedicato purtroppo non
abbiamo potuto leggere tutto perché sono
arrivati un sacco di messaggi ti invito
a tornare a trovarci il prima possibile
ci salutiamo con un altro estratto dal
suo nuovo album e l'inferno dei vivi
questa si chiama de profundis grazie a
richard benson ciao a tutti