Ecco sarà arrangiato bene e tutto quanto
Però non è un grande pezzo su quattro
accordi così anche le dove stentano
Secondo me È proprio nelle linee anche
vocali che scrivono grandi da paura
scienziati del rock della musica il più
grande gruppo strumentale esistente non
sanno scrivere le melodie vocali perché
non esistono la melodia vocale Se io
dovessi togliere il sotto e rimane solo
il sopra della voce di Lab
Il sopra non è granché non ci sono
grandi note nella voce di labr il Sotto
magari è da paura non in questo caso qua
perché è una specie di ballata Dream
Theater In questo nuovo disco non si
fermano qui di ballate ce ne sono tante
e alcune occhieggiano molto al disco che
ho detto prima di Roger Waters the
prosen cons of h hiking che Roger Waters
fece appena lasciò i Pink Floyd ci sono
delle attinenze delle note non solo
tanti pezzi tante idee per cui ente
qualcuno de Dream ha sentito Questo
disco non solo Roger Waters anche cose
di The Wall eccetera ricorda un po' in
alcuni punti in altri punti molto quel
disco di Roger Waters andiamo avanti
nella verifica abbiamo i Dream Theater
Pensate un po' se un po' di tempo fa
adesso i metallari sono un po' Cambiati
per cui sono diventati più
giustamente accettano di più quando
nell'epoca mia del primo metallo se in
un disco sentivi una cosa del genere era
una tragedia cioè cioè c'era proprio da
si arrabbiavano proprio dice come mai un
gruppo che ho amato tantissimo in questo
disco ci sono dei pezzi Così questo è un
altro pezzo di quelli così