Oasis ma Peggio degli Oasis Peggio degli
Oasis a questo punto l'altra delusione
della settimana scorsa è stata riflessa
la mia riflessione su uno dei gruppi
fondamentali della storia dell R Rock i
de Purple che tornavano col disco nuovo
dunque un capitolo molto importante
l'ingresso Appunto Già dal disco
precedente Poi intramezzo dal doppio del
vivo di Steve mors grande chitarrista
Dunque li stavo aspettando al Barco per
queste nuove composizioni dei vecchi
Gillan Glover pace e Lord con questo
virtuoso io seguo da anni devo dire che
sono stato penso una delle prime persone
a scoprire il grande Steve Mores
testimoniato attraverso i 22 anni
d'ottava Nota 22 anni fa proprio Steve
mors lo scoprì nei Dixie drags il disco
però non funziona Gillan è senza voce le
idee non ci stanno i brani non sono
brani sembrano delle basi su cui gilland
destreggia una voce che non ha più gli
assoli di Steve mors non c'entrano
niente un disco ibrido controverso non
ha niente a che fare con i grandi di
purple di 30 anni fa di 20 anni fa non
ha niente a che fare con niente è una
cosa per me veramente squallida questa
riproposta sicuramente live funzionerà
molto meglio perché in concerto abbiamo
visto che anche se Gillan è rimasto
senza voce anche se Glover è rimasto a
30 anni prima però Con l'avvento di
Steve mors John Lord suona bene i di
purple funzionano coi pezzi vecchi ma
sti pezzi nuovi sono non sono pezzi
Questo è il guaio per cui Questi pezzi
nuovi non rappresentano niente Sono
passati un po' di anni ed era proprio
questo disco qui che doveva
puntualizzare Il Grande ritorno la
conferma che Steve mors era il
chitarrista giusto per loro dopo
Blackmore Satriani eccetera eccetera
prima ancora Tommy bollin per cui una
condizione nefasta dei pezzi inesistenti
forse proprio Steve mors questo grande
tecnico che gli ha fatto del male a sto
punto viva Blackmore a questo punto Era
meglio che tornava Richy Blackmore però
lui ha riformato adesso i Rainbow per la
terza volta con Ronnie James Dio pare
alla voce non ne sono sicuro dopo la sua
parentesi con quella cantante sua donna
ormai si sono lasciati in quel disco
appunto rinascimentale per cui De Purple
veramente una catastrofe veramente un
disco indegno secondo il mio giudizio
sicuramente i fans dei Deep purp più a
cerimi qualcosa troveranno da
giustificare Perché i fans trovano
qualcosa di giustificare ma la realtà è
questa andiamo a vedere sulle partiture
musicali andamo vedere tutto il disco è
non c'è musica ci sono Ass soli ci sono
dei ritmi sempre normali come ritmi ci
sono qualche rif e delle idee molto
blande molto confuse senza una direzione
andiamo a sentire proprio un brano che
ti