[musica]
sum
and here by the
waiting for your love on
But don't let [musica] you be long time
when [musica] sometimes when
I'm feeling
I [musica] close my eyes
your love
holding [musica] me close tight
[musica]
I know
of time
could be a [musica] change in your
heartuse
I've seen love [musica] make a of a man
but how good I stand being [musica]
so when L [musica] nights when I'm
feeling down
close my eyes
dream
of your loving
holding me close
tight
[musica]
Ah.
Dar
[musica] there by your side
the feelings
to
through the tears
those of you come
Sei tu, Carlo, mi hai spaventata. Non
dovevi essere a Londra?
Beh, sono tornato.
Che cosa ci fai qui, Carlo?
E stavo dicendo che
potevi almeno avvisarci.
Mi vuoi dare una spiegazione? È
l'università?
Oh, Ettore, per favore, è appena
arrivato. Dagli un attimo di tempo.
Per carità, non è che gli voglio mettere
fretta, ma deve rendersi conto che non è
più un
Arai appetito. Carlo, vuoi mangiare
qualcosa?
No, grazie. Con un'azienda come la
nostra, il signorino si permette di fare
i propri comodi. Eh, già, perché qui sta
al caldo, non gli manca nulla. Qui può
prendersela con calma, vero? E questo
che cos'è?
Ah, dunque, vediamo. Certificato
sostitutivo del diploma di laurea. Si
certifica che lo studente Carlo Radi ha
conseguito la laurea in economia e
commercio con il massimo [risate] dei
voti.
Ma perché non ce l'hai detto subito?
Bisogna festeggiare. Certo, è un momento
che sognavo da anni.
Che gioia.
Ecco, è del 77.
Non vedo l'ora di dirlo a tutte le mie
amiche. [risate]
Ah, grazie. Leggi.
E da domani in ufficio.
Eh, subito.
No, no, no.
Da domani.
Vedrai che magnifica sorpresa ci sarà
per te. [risate]
[musica]
โ
Oh, buongiorno, bentornato.
Buongiorno. Grazie. Lei come sta?
Bene.
Mio padre è occupato.
No, no, la stava aspettando.
Mi scusi, signor Rady, è arrivato suo
figlio.
Ah, era ora. Vieni, vieni, vieni, entra.
Eh, Carlo, mio figlio,
molto lieto.
Buongiorno.
Bene, adesso ti porto a fare un giro in
azienda. Sai, dall'ultima volta ci sono
parecchie novità, te le mostrerò. Torno
subito, ingegnere. Prego,
finalmente.
[musica]
Andiamo dall'altra parte, capisci?
Mentre invece l'infoca
[musica]
è quello che abbiamo giunto, quello che
hai visto prima. Ah,
ah, guarda, guarda, guarda, guarda.
Ecco, è proprio quello che volevo farti
vedere. Questo reparto è stato molto
vieni, vieni, c'è un'altra uscita da
questa parte.
Hai visto quanti cambiamenti? E va tutto
a gonfia vele e andrà ancora meglio
quando avrai fatto pratica.
Bella macchina, no?
Sì.
Mh, non è vero.
Eh beh, certo.
Ti piacerebbe?
Certo.
D'accordo. Tieni, è tua. E prendile.
È il mio regalo di laurea.
Mh.
Ma papà, veramente non ci posso?
Sì, certo. Dai, su, forza, monta,
provala.
Non ci posso
Ma che aspetti? Entra. Ma certo che è
vero. Vada però che te la dovrai
guadagnare. Forza, monta. Ahi, mettila
in moto.
Roberto, Luca.
Ehi,
Secco, guarda chi c'è. [risate]
Bentornato,
disgraziato.
Come stai?
Bene. Voi?
Eh, eccoci qua, da poveri studenti.
Vuoi dire da povero analfabete?
E tu? Allora?
Io sono il dottor Carlo Radi.
Davvero?
I miei rispetti. [risate]
Accidenti.
Oh, posso venire dentro?
Certo. Dai, forza, entra. Forza cheamo.
Forza! Dai, avanti. [risate]
Non fatevi illusioni, ragazzi.
Ma che devi?
Non ho più tempo, ormai ho altro da fare
io.
Attento,
signore e signori, ecco a voi la
Robinson Cruise Band.
[applauso][musica]
[musica][applauso]
Uh! เฮ
[musica]
[applauso]
E ver a voi il famoso gruppo
[musica]
Holding on
holding on. Don't let me fall.
Love is gone. Love tonight.
I was wrong.
Is there nothing
I can do
to make it right with you?
[musica]
Carlo, vorrei che tu pensassi seriamente
ad iniziare a lavorare. Non scordarti
che oltre ad essere tuo padre mi devo
occupare di mandare avanti da solo anche
la nostra fabbrica.
Non sono tagliato per il tuo lavoro.
E al tuo futuro non ci pensi? Quindi al
più presto inizierai a guadagnarti dai
soldi venendo in ufficio.
Ci sono molte persone che guadagnano
bene facendo musica.
Ah, questi sono sogni. Sogni e
nient'altro.
Turn [musica] around make you move here
I go.
Is there something I can [musica] do
to put things with you?
I really love to say you
holding on
holding on. Can you hear me? [musica]
Hold on. Hold my
[musica]
to
but
on [musica] you.
Carlo, sarai felice se in ufficio
facessi amicizia con Silvana, sai, è la
figlia dei marchetti.
Non ho bisogno di amica.
Che risposta.
Potresti uscire con lei qualche volta. È
una così cara ragazza, così brava.
D'accordo, mamma, lo farò.
Ho capito, non si può proprio parlare
con te.
Scusa il disturbo.
I don't know what I do.
I'm waiting [musica] on you. I really
love say the day.
Hold on. Now you know
Vieni, vieni Carlo, entra pure. Ecco, ti
presento il ragionier d'Attiglio, un
nostro valido collaboratore. Molto
lento.
E ora ti presento Silvana.
Buongiorno.
Ecco, questa è la tua scrivania. La mia
scrivania.
No, non ti devi preoccupare. C'è
Ragnardier Dattiglio che ti spiegherà il
tuo lavoro.
Ma veramente,
guarda Carlo, che io conto moltissimo su
di te, eh. No, no, non mi ringraziare.
Ora non ho tempo sapessi quanti problemi
ho. Devo andare. Se hai bisogno di
qualcosa sai dove trovarmi. Ciao.
Scusa papà, io vorrei dirti
non ora, non ora ho da fare.
Senta, per ora il suo lavoro consisterà
nello svolgere mano le pratiche che io
le affiderò. non deve preoccuparsi
perché ovviamente potare sempre sulla
mia presenza e quella della signorina
Silvana นะ
[musica]
Voi altri naturalmente sempre leggeri.
Sì.
[musica]
เ
E adesso voi le premier Sisters.
[applauso][musica]
[musica]
me
I
I want
the story
I try
come and give up
come and give you [musica] to long come
and give it up
come and give it up
[sbuffare]
[musica]
I want
My m I w all
my
come
[musica]
up to come up
come up
Come up
come up to come up
Come
B come
[musica] to come
[musica]
[applauso]
già sento mio padre in ritardo il
secondo giorno di lavoro. Così non va,
ragazzo, così non va.
Buongiorno.
Buongiorno Carlo.
Già, proprio una bella giornata.
Buongiorno Radi. Vorrei sottolineare che
la puntualità è una caratteristica di
questo ufficio. Ha poi svolto quella
pratica che l'aveva assegnato? No, non
ho avuto tempo.
D'accordo, ne parliamo stasera. Verrei
al concerto? Ok, ma più tardi. Ciao.
Ciao.
Carlo, non puoi abbandonarci adesso.
Non riesco a fare le due cose insieme, è
troppo impegnativo. Non ho tempo per me,
non dormo più. Inoltre sono stanco da
morire.
Anch'io prima della tua partenza volevo
fare lo stesso. Ricordi che volevo
smettere di suonare? E tu mi hai
convinta a rimanere. E ora sei tu invece
a voler rinunciare. Vuoi proprio sederti
dietro una scrivania per il resto dei
tuoi giorni. È questo quello che
desideri veramente?
No, non è questo il problema. È
Ma non hai più ideale in te.
Aspirazioni, voglia di creare, vuoi
rinegare ogni cosa, compresa la musica?
No, non è così. Io ci credo ancora. Io
non desidero altro.
Beh, allora dimostralo.
E a noi allora non ci pensi? Tu hai
delle responsabilità,
eh?
D'accordo, ci provo. [risate]
Fantastico,
Carlo.
Sì.
Com'è andato il concerto?
Molto bene, grazie. Ma chi te l'ha
detto?
Beh, ho sentito mentre ne parlavi al
telefono l'altro giorno. In un ufficio
così piccolo è difficile non ascoltare.
Sono stata indiscreta.
No, figurati.
Sabato prossimo andiamo a suonare al
matchmore.
Oh, quanto mi piacerebbe!
Eh, sì, ma
non ho mai assistito ad un concerto in
vita mia.
Eh, davvero? Nemmeno uno.
M
D'accordo, se ti fa piacere.
Oh, grazie Carlo. Sarà una serata
fantastica.
Eh, sì, sarà fantastica.
Oh oh
lim
suonerete più tardi?
Eh sì, ma non posso restare con te. E
adesso ritrovo un posto. Eh,
ecco, mettiti là. Ok, ecco, siediti qua.
Oh, scusa, ci vediamo dopo. Eh, ci
vediamo più tardi.
Oh, la conosci questa?
M
noi ci conosciamo.
Presentare.
Beh, io mi chiamo Alvaro. Tu
c'ho provato
io son Nando. Eh.
Ed ora finalmente per voi il famoso
gruppo
[musica]
you like.
Monkey
[musica] that's
just a
put your hands on the
ey
E oh
e oh.
[musica]
Credi che piacerà il nostro spettacolo
stasera?
Oh, i miei dubbio. Ho visto delle strane
facce tra il pubblico oggi.
Non disturberanno mica lo spettacolo.
[risate]
Oh no!
Scusa, tu sei Elisabeth?
Sì.
Beh, è buffo. Lavoriamo nello stesso
locale, non ci siamo mai incontrati.
Già, molto buffo.
Senti, e ci vediamo dopo lo spettacolo.
Ehi, Carlo?
No, credo proprio di no.
Tra poco tocca a noi.
Ok, adesso devo andare, eh. Ciao.
Vai.
Fellì, [musica]
fellì,
fellini.
Falla.
Lasciami fermo. La volete smessi
[musica]
calo.
V lì in macchina con me. [ __ ] il
bruto stronzo. Sì, non lasciare.
[risate]
Grazie ragazzi.
Minimo che potevamo fare.
Grazie per averci aiutato.
Figurati.
Ehi, andiamo a fare un giro stanotte.
[risate]
Va bene, va benissimo.
Senti, basta che non facciamo troppo
tardi, però
eh va bene, allora non ti preoccupare,
non facciamo tardi.
Certo, ottima idea. Sei un fenomeno.
[risate]
Ciao
ehi, attenta, la chitarra si può
rompere. Parlare, non vorrei averti
fatto male.
Oh, ma figurati, eh. Com'è che siete a
Roma?
Per fare il primo anno di danza
all'accademia. Ci siamo conosciute in
America. lavoravano con le street
dancer. Ho saputo che volevano fare la
danza classica e le ho invitati a Roma a
stare da me e così ora stiamo insieme
all'accademia
e abitate tutte e tre insieme.
Certo, naturale. Tre ragazze da sole.
Che cosa c'è di strano? M
beh, andiamo, vi accompagniamo a casa
noi.
No, grazie, prendiamo il bus.
E cosa dobbiamo fare per vedervi ancora?
Ma noi siamo molto impegnate.
Ah, se volete un po' di tempo lo
trovate.
Lo trovo io del tempo da dedicarti.
Sentite, io vorrei tanto prendere
lezioni di rock and roll. Ci state?
[risate]
Ok, Ben, venite a trovarci qualche volta
in accademia.
Allora, ci vediamo domani.
Ma Carlo, tu devi venire in ufficio
domani.
Certo, se deve lavorare,
Carlo, andiamo.
Ciao.
Ciao,
ciao.
Ciao.
Sono divertenti. Fatica. [risate]
Sembrano dei bravi ragazzi.
Chissà se verranno a trovarci. Vedo che
ci convengono aspettare che girino
l'angolo per rientrare. Non
non vedo l'ora di farmi una doccia e di
mettermi a letto. Andiamo.
Stanca anche io.
[risate]
Certo che funziona sempre la storia
dell'autobus.
È stato divertente, eh.
Stanche.
Oh, sì. Ah.
Allora, ti piace questo ragazzo?
Allora, eh? Chi?
Vuoi dire che non lo hai neanche notato.
Ah, Luca.
Già. Sì, Luca. [risate]
Luca, già.
E 1 [musica]
e du e 3 e 4. [musica]
Morbido il movimento.
Bene
legato. [musica][cantare]
E uno.
E in avanti.
E 5 e 6 e [musica] 7.
Giù le spalle
e insieme. E uno e 2
e 3
e 4.
Adesso [musica] di lato piano. E 7 e 8.
Buongiorno signore. Vorrei parlare con
la signorina Elisabetta. St lezione non
si può. Per favore se ne vada. Non
insista. C'è le
per favore se ne vada via.
Un attimo che c'è il cappello storto.
Ecco così. Si permette. Guardi che
chiamo la polizia. Mi levi subito le le
mani di qua. Dove diavolo devi andare?
Lunghe quelle gambe
e torna dritta.
Alta quella testa.
No, no.
E 4 e [musica]
e 6
e
devono essere qui. Aspetta
[musica]
giù le spalle.
E un e du e 3 [musica] e 4.
Allunga bene così.
E 4
5 legato. Siamo qui
Elisabeto.
E un e du
Elisabeth
e tre. E voi che fate? Andate via di
qua. Ragazzi, non lo so. Andiamo.
Non si può entrare. Non potete restare
qui. È previsito stare in sala durante
le elioni.
Ma che cosa stai facendo tu?
Andate via.
Tu di venirti a trovare via. Ima
andarvene.
Mario,
che fai?
ci vediamo. Mario,
andate fuori. Mario, ma che entrare
adesso porti? Ce ne andiamo, andiamo.
Ok, andiamo.
E da quando che i 18 anni che ho
lasciato la famiglia?
Hai lasciato la famiglia? E come mai?
Hai litigato con i tuoi genitori?
No, siamo molto uniti.
Quando ho terminato la scuola sono
andata a vivere da sola.
Questa è la prima volta che ti trovi
all'estero. Eh,
ho sempre visto all'estero. Il lavoro di
mio padre ci ha fatto viaggiare tanto e
alla fine ci siamo fermati in America.
Ah! E da quanto tempo sto ridanza?
Da quando avevo 10 anni. Sai come vanno
queste cose? Le inizi perché ti
piacciono, ti conquistano e senti che
non puoi più farne a meno e poi ti rendi
conto che è l'unica ragione della tua
vita.
Anch'io provo lo stesso per la musica,
ma mio padre vuole che lavori in
fabbrica, capisci? Beh, sei grande sogno
della tua vita, devi pensare solo alla
musica.
Non è facile,
perché lui ha lavorato tutta una vita
pensando a me
e sa, io sono il suo unico figlio, non
posso abbandonarlo adesso.
Ma tu sei felice?
Direi di no. O forse sì, solo quando
suono.
Vorrei che tu fossi sempre felice. Camia
[musica]
Venite. Sì.
เฮ
[musica]
We need just a little little you know
what happiness I mean
happy happy
there's no used to be confused and no
use to be in no tears you just need No
me blue
miss
one two 4 F
Ragazzi, chiudiamo. Arriva la polizia.
via
dove andiamo? Andiamo a mangiare
daiamo.
[risate]
I cornetti.
Mi tieni la chitarra per favore?
So pronti i cornetti?
E non ve ne do neanche una. E tutte le
notti la stessa storia. I cornetti.
Cornetti. Ma che cornetti? Oho. Orecchio
teino.
[risate]
Vieni. Beccate questa. Vieni.
Mortacci tua. Oh
i cornetti. Forza. Andiamo.
Sono i più baconetti che ho mai visto.
Si,
ti volevo chiedere una cosa.
Tu ce l'hai il ragazzo in America, vero?
Boyfriend. Ah
no, perché
mh una curiosità
in Italia ce l'hai, vero?
No, non in questo momento.
E come dite in America quando un ragazzo
e una ragazza si piacciono?
In America
facciamo,
[schiarire la voce]
lo fate, eh.
Scusami, mi dispiace veramente,
[schiarire la voce] non so proprio cosa
mi sia preso e non vorrei che tu
chiamami domani, Playboy.
[musica]
I close my eyes.
Hold me close
tonight.
I know [musica]
of time
could be a change in your heartuse
seen love make a of [musica] a man but
how good I stand being
so not [musica] lonely
when I'm feeling down. I close [musica]
my eyes
and dream
of your loving [musica]
holding me close tight. [musica]
[musica]
by your
feeling
to
through
passing
those man of you come
[musica]
when
I'm feeling down I close my eyes and
dream
of your
holding me close
No, io da nonna non posso venirci.
Visto?
Questo che figlio ingrato che abbiamo.
In fondo è il suo compleanno e aveva
deciso di festeggiarlo.
Non si può lasciarla sola, è malata.
Bisogna che qualcuno stia con lei. E ti
avevo pregato di farlo solo per questa
notte.
Ma perché non ci andate voi? No, così
potrò festeggiare con gli amici a
patto che dopo si parli di ciò che vuoi
fare della tua vita.
Carlo, tu devi assolutamente scegliere.
Non puoi continuare così a fare tante
cose insieme.
Già, devo decidere.
Allora, vado, eh, ci vediamo dopo.
Dove vai? Esco Elisabeth.
Bei modi, Carlo. Inoltre vorrei sapere
chi è questa Elisabeth.
Carlo,
senti Elisa, bisogna affrontare il
discorso in maniera molto decisa.
Mh.
Capisco che per te sia difficile. In
fondo tu gliel'hai sempre date vinte.
Con Carlo ho sempre cercato di essere
obiettiva.
Ma perché non gli hai mai parlato della
tua esperienza di attore?
No, è che serve. Io voglio solo che gli
siano risparmiate le delusioni che ho
provato io. La nostra non è una famiglia
di artisti.
Ma allora ci credevi?
Già
ci credevo.
[musica]
เ
Carlo, non fare così.
Non mi hai fatto neanche gli auguri per
il mio compleanno.
Oh, Carlo, scusa.
Lo so, per te c'è soltanto il tuo
lavoro.
Già, tu parli così perché hai il culo al
caldo, ma se sarò bocciata perdo la
borsa di studio, lo capisci? E poi cosa
faccio? Non ho soldi, non ho casa.
Intanto cerca di non essere volgare e
inoltre non sei l'unica persona al mondo
che lavora.
È un lavoro duro.
Ah, sì? A me sembra un gioco. 1 2 3.
Tu stai giocando.
Carlo, smettila di fare il bambino. Io
sono stufa di questo.
E allora perché non te ne vai? Eh,
Carl,
ma dai,
Elisabeth,
dai, torna qui. Sì.
Ciao Carlo.
Sei tu Luca?
Eccolo qua il cretino. Quando la
smetterai di lasciare, hai capito? Io
non ho voglia di vedere nessuno e ho
deciso che non si fa più nessuna festa.
Ah, sì. E che cosa vuoi fare? Startene
qui da solo per caso? Eh,
allora
e tu credi sul serio che gli amici ti
nascino da solo in un momento come
questo? Ti sei sbagliato di grosso,
amico. Entrate, forza.
Tanti auguri, Carlo. Tanti, tanti auguri
Carlo. Che bella sorpresa, vero? del
pazzo.
Ah, eccola qua.
Ciao.
Oh,
buon compleanno Carlo.
Grazie.
Dovevo farti gli auguri.
Che onore.
M
buoni.
Forza ragazzi, balliamo.
Sì, sì, grazie.
Candles of your church.
Oh, l'ai aperta anche a me.
Oh, ne vuoi un po'?
[musica]
Mus
by you dan with me
got [musica] all around my heart
[cantare]
key. [musica]
All I need is love
[musica]
and you [cantare] smile me so much
to me. [musica]
Baby [musica] dance
baby.
Ok, t'accompagno a casa.
[musica]
Dan
magic feeling that I
daai Luca. Ehi,
svegliati.
Oh,
Luca, forza dai!
Che succede?
È ora che te ne vai, eh! Ah, d'accordo.
Tanti auguri. Buonanotte.
Buon mattino.
Ciao Luca. Ciao, ci vediamo.
Non hai niente da dire.
Vorrei sapere dove sei stata tutto il
giorno.
Beh, avevo deciso di lasciarti,
ma mi mancavi tanto.
Ti prego, suona qualcosa.
No, non mi va. Sono stanco.
Guarda, ti ho portato un regalo. Да.
[musica]
[campana]
Dov'è questo regalo?
Sono io il tuo regalo. Ah.
[musica]
Elisa. Elisabeth,
svegliati, è tardi, devi andare via.
Dai, su.
Che donna straordinaria, ha 99 anni e se
li porta meravigliosamente.
Carlo, ma non sei in ufficio.
Chi è questa ragazza?
Ne parliamo più tardi, ok?
Ti dispiacerebbe dirmi chi è?
Buongiorno,
io sono
Carlo, poi mi spiegherai. Intanto dille
di vestirsi immediatamente e di
andarsene.
D'accordo, me ne vado.
E tu, Ettore, non hai niente da dire?
[schiarire la voce]
Non trovi che tutto ciò sia disgustoso?
A dire il vero?
Continui pure.
Vediamo. Ora è un quarto
e controlliamo le per favore. Ragazzi,
1 2 3 4 5 6 7 Eh, ce n'è un altro,
dottor
О.
[musica]
the
Ma porco Giuda, pure questa maledetta
gomma.
Che cos'altro poteva succedere oggi? Non
bastava il resto. Per primo quelli non
ci vogliono rinnovare il contratto e
come se non bastasse, abbiamo mangiato
in un ristorante di merda e ora pure
questa maledetta gomma. Ma porco
demonio, ladro, boia, infame, schifoso.
Ah, che cos'altro può accadere oggi?
Potrebbe mancare il cric.
Che cosa?
No, Roberto che dopo ti ammazzo.
Sbrigati.
Accidente.
Sbrigati. Resisti. Ci siamo quasi.
Eccola.
Dividiamoci in due gruppi. Ragazzi, da
questa parte, prego. E aspettate. Voi
ragazze alla sbarra.
Distanziatevi. Prima posizione.
Facciamo i plier, maestro. E 1 e 2
ediflié.
Du [musica]
stendere
uno. [musica] Ragazze, state tranquille.
Sì, specialmente la prima.
Sì. Sì.
[musica]
E 1 2 3 4. Pronto?
1 2 3 4 [musica] e di nuovo in avanti. E
7 8 1 2
Hanno finito Daniela, Elisabeth, lei
Simona e anche lei
in centro.
Quinta posizione.
[musica]
เฮ
เ
Lei non è stata ammessa al secondo corso
dell'accademia.
Mi hanno bocciata. Mi dispiace, ora la
devo lasciare. Ho lezione.
Non te la prendere, dai.
Non è poi la fine del mondo.
Sei stata sfortunata.
È certo che quelli non ti hanno proprio
capito.
Non è colpa tua, Elisabeth.
[musica]
Che cosa farai adesso?
Non lo so.
เฮ
[musica]
Ecco,
cerco di non fare così.
Tu puoi ripetere il primo corso,
così potrai trascorrere un anno
intersieme al tuo Carlo. Non me la
sento.
Perché no?
Non voglio rifare gli esami solo per
essere ancora bocciata.
E allorai?
Allora, questi erano gli Orrea, cioè
erano dei magazzini in cui venivano
raccolte le derrate alimentari.
Elisabeth,
viagli,
ma vuoi darmi retta un momento?
Ma lo sai che preferisco guardare? No.
Sì, ma questo l'ho comprato per te. Eh,
questo magazzino ha un bellissimo
Carlo, Carlo, vieni qui. Questa è la
strada della casa Mor Psiki.
Carlo, guarda, non trovi che è
splendido?
Splendido?
Carlo,
mi è venuta voglia di darti un bacio.
No, Carlo, lasciami stare. Dai, non
Ehi, stai attenta che mi fai cadere.
Shut up
ignorant.
che divento pericoloso quando mi
arrabbio molto molto pericoloso.
Aspetta, lasciamiare. No, eh.
[musica]
È più di un'ora che aspetto. Dove sei
stata? Si può sapere?
Sei tu che sei arrivato in anticipo?
Insomma, Elisabeth, vogliamo spiegarci
una buona volta.
Sì, ma io, Carlo, io adesso devo pensare
a cosa fare, ora che non ho più
l'accademia. Ma intanto hai me e io ho
bisogno di te.
Senti,
Simona ha detto che mi invita a casa sua
in Calabria solo per qualche giorno per
riflettere.
Ma la Calabria è molto lontana, eh?
Più è lontana, meglio è.
Vuoi che venga anch'io?
No, grazie.
Se vuoi venire con me fino al pullman.
D'accordo.
Non so perché dobbiamo litigare sempre.
Assenti Elisabeth, io ti prometto che da
ora in poi ce la metterò tutta per non
farlo più.
A che stai pensando? Al pullman.
Ha un'ora di ritardo
e il traffico è terribile.
Ehi! Ho avuto un'idea. Perché non torni
a Roma in macchina con me e dopo prendi
il treno? Dai, ti carico le valigie in
macchina. Ok. Oh no, il pullman.
Ehi, che ti succede? Credevo che non si
dovessero fare queste cose.
Volevo dirti che ti voglio bene.
Penserai quando sarai giù.
E dai, scendi, ti accompagno io.
Troppo lontano.
Salve ragazzi.
Ciao.
Ehi, avete certe facce? Ma è successo
qualcosa?
Niente, niente.
Cominciamo a provare.
Dobbiamo parlare un attimo, Carlo.
Ok,
parliamo. Che è successo? Eh,
vuoi parlare, Luca? Diglielo.
Beh, sai, alcuni giorni fa a Roberto
hanno fatto un'offerta vantaggiosa,
ci ha pensato su e ora ha deciso di
accettarla. Capisci? [sbuffare]
Un'offerta? E che tipo di offerta?
Un lavoro in banca. Vado a lavorare in
banca.
Stai scherzando? Eh?
No, Carlo, non sto scherzando. Io ho
bisogno di soldi. I miei genitori hanno
detto che non mi daranno più una lira. E
poi qui che tipo di futuro abbiamo?
Vogliamo suonare nelle discoteche per
tutta la vita. E dove sono finiti i
sogni e tutte le aspirazioni?
Devo farlo, Carlo. Bisogna essere
realisti e svegliarci non si può
continuare a sognare.
Sai cosa penso? che sei un vigliacco, te
ne vai per guadagnare quattro soldi.
Sono 17 mensilità all'anno.
Andiamo, Roberto,
guarda,
guardateli. Andate a farvi [ __ ] tutti
e due.
Come hai fatto a convincere Roberto a
lasciare il gruppo? Mi fai male.
Sai quanto mi dispiace? Mi spieghi cosa
c'entravi tu in questa storia? Vuoi
dirmelo?
Car fatto molto bene. È ora che anche tu
la smetta di perdere tempo dietro alle
illusioni. Hai capito?
Ma che cosa vai dicendo?
Devi pensare al tuo lavoro seriamente.
Le mie non sono delle illusioni.
Ma che avvenire potevate avere nella
musica? Nessuno. Tu hai già un lavoro,
pensa a questo. Invece
tu non dovresti proprio mischiarti in
queste faccende.
Sei tu che non capisci, Carlo. Io cerco
di pensare al suo futuro, come ho
cercato di farlo anche con te, ma è
solamente fiato sprecato.
Parli al tuo Roberto questi discorsi, ma
non con me.
E tieni le mani a posto. Sarebbe il caso
che pensassi a te ora che sei rimasto
solo.
Che cosa intendi dire?
Che Elisabeth ti ha lasciato ed è andata
in Calabria.
Senti, tu fatti i cavoli tuoi hai
capito?
Lasciami il braccio, Carlo, maleducato.
Ma va, vattene, va.
I don't know if my heart will be quiet.
[musica]
I don't know if my will the
so I wonder who
you [musica]
I don't know
I don't
[musica]
my mind
[musica] I wonder who I think
it's more
[musica]
you my life like
with
I'm not anymore.
Anyor
if I
fly
[musica]
I don't know my [musica]
strength.
I wonder [musica] who I am. Think you
feel you touch you
[musica]
my
with you?
Ah.
[musica]
Oh.
เ
[musica]
Scusa. Eh, scusa, tu sei il fratello di
Simona?
Sì. Ciao.
Eh, Elisabeth è qui.
Sì, stanno tutti là fuori vicino al
fuoco.
Mi ci accompagni, per favore?
Sì, certo.
Grazie.
Sta lì?
Sì, laggiù.
Ehi, guarda chi c'è. Ciao Carlo.
Vieni. È Carlo, mio amico di Roma.
Carlo, che cosa ci fai qui? Pensavo che
venissi tra tre giorni
e son venuto prima per farti una
sorpresa.
Eh, ci sei riuscito. Andiamo. Vorrà dire
che ti dovrò presentare gli amici.
Ragazzi, questo è Carlo.
Ciao.
Ciao. Ciao.
Sono venuta perché non supportavo più la
situazione che si è creata a Roma.
Tutto questo mi ha distrutto.
Che cosa?
Tutta questa storia mi rende pazzo.
Ok, dimmi che cosa è successo.
Roberto lascia il gruppo. Ha trovato un
lavoro in banca.
Ma chi vogliamo prendere in giro,
Elisabeth? Tutto questo è stato un
bellissimo sogno e adesso è finito.
È arrivato il momento di aprire gli
occhi e di smettere di sognare. Bisogna
svegliarsi.
Ho creduto per un istante di poter
fermare il tempo,
ma il tempo non si può fermare e ormai
ho scoperto che non sono più un bambino.
In realtà non so quello che voglio
ed è ora che io la smetto di giocare.
Lisbeth,
non essere così pessimista, Carlo.
Tutti i giochi sono finiti.
Infatti non siamo più dei bambini. È
quello che cercavo di dirti.
Io non sono in grado di risolvere i tuoi
problemi. Tu devi decidere.
Ma io lo so quello che vorrei fare. Ma è
tutto così difficile.
Diventa difficile solo se non hai il
coraggio di scegliere.
La verità è che hai paura di prendere
una decisione, ma è ora di farlo. Sarà
una scelta che dovrai fare solo per te,
non per gli altri, perché si tratta
della tua vita.
Tu devi avere fiducia solo in te stesso,
essere convinto che le tue scelte,
forse così capirai qual è la tua strada.
È tu che hai deciso.
Carlo, ti devo dire una cosa.
Beh, dillo.
Wow, era da molto che sentivo che le
cose non andavano.
Qui ho avuto il tempo di capire.
A costo di restare sola non posso
rinunciare alla mia vita.
E anche se sai che ti amo molto,
devo continuare con la danza.
Che cosa vuoi dire?
Che non posso più stare con te.
Ormai ho deciso di andare via
in America.
La mia vita è laggiù.
Io devo diventare una ballerina.
Ma tu non puoi andartene così.
Allora vieni con me.
Così su due piedi. 1 2 3. Stai
scherzando?
Non scherza. Parlo seriamente
perché qui per me [musica] è ormai tutto
finito.
[sospiri]
[campana]
[musica]
be down window
sitting here thinking of you
radi play a love song and i miss you
alis where are you
al why did you break up my heart this
way but yours anying
you now may your
Keep smor
[musica]
blind
where are you
reaching out for you loving you day by
day don't throw it away
but the in your eyes capes my desire as
you turn away by baby
thinking about all of the reasons
crying now for the moon
again l
I'm feeling bluis
where are
Ehi, dammi il passaporto, dai. Guarda
che ci sono riuscito. E ricorda solo
perché il maresciallo è un mio caro
amico. Solo che non riesco a capire che
cosa ci devi fare con il passaporto.
Ora te lo spiego, Luca. Se io le faccio
vedere che sono deciso a partire, forse
la convinco a restare per un po' più di
tempo, no? E dopo, chi lo sa, potrei
partire con lei. Eh, stai dicendo un
sacco di cazzate. Prima di tutto c'è il
gruppo da riorganizzare. Oh, a
proposito, dimenticavo, Elisabetta è
tornata a R.
Cosa? E che aspettavi a dirlo?
Scemo.
È per me.
Pronto?
Dove sei?
All'aeroporto.
D'accordo, arrivo.
Carlo, dove stai andando?
L'aeroporto.
Dammi le chiavi.
Accidente.
Carlo, ma dove stiamo andando?
Accidenti che
forza
[musica]
Ehi, eccolo lì, Carlo. L'ho vista.
Elisabeth
Carlia
partenza di qualche giorno. No, già
parlato.
questa decisione.
Aspetti qualche
partenza per Praga 80.
Carlo, ci sono i tuoi genitori, ti
stanno cercando voglio capire
che faccia presto. No, per favore, si
sbriga. Momento, per favore.
Ecco a lei. Grazie.
E questo?
Eh,
ciao. Torni. Ricominciamo.
Sì.
[musica]
I'm feeling now.
I close my eyes.
Dreaming
your love
holding me close tonight.
[musica]
I know
be use of [cantare] time
could be a change in your heartuse
[musica] seen love make a of a man but
how good I [musica] stand being
so not l
when I'm feeling down I close my eyes
dream
of your loving
holding me close
tonight [musica]
[musica] darling when
I'm there by your side
the feelings
through the tear
with passing
those of you come
[musica]
the