[musica]
sempre ottava nota, sempre il mercoledì
alle 21:30 e dopo questo periodo,
diciamo, estivo dove comunque non sono
mancate le novità perché è stato sempre
un periodo molto fervido, ma diciamo le
ultime due trasmissioni un attimino una
rimescolanza tra l'ultimo di Allan
Holsworth Tom Lang, un batterista
veramente fenomenale che vi consiglio
come disco, tante altre cose, il
chitarista di Kansas, Carry Liv Green e
altre novità sparse qua e là, senza però
questa enfasi che ci aspettavamo,
diciamo, da alcuni altri dischi che ci
hanno deluso. Ci inoltriamo di nuovo in
una scaletta completamente rinnovata, un
anno che comincia veramente alla grande.
Avremo delle novità veramente da paura
questa sera con grandissimi solisti e ai
massimi livelli direi. Un, diciamo, un
discorso che è andato un po' perso negli
ultimi tempi è stato comunque la fusion,
la fusionca commerciale, cose già fatte,
rifatte, comunque basterebbe, non so,
ascoltarsi, non so, Beaches Brew di
Miles Davis in Mounty Plane di Mavish
Orchestra, no Mister di The Return to
Forever o qualcosa di Tony Williams
Lifetime con Allan Holsworth oppure
chiaramente altre cose contingenti per
avere già il meglio della Fusion,
diciamo, si sono persi un attimino
attraverso la tecnica, attraverso
l'analisi, attraverso troppo magari
pensiero e poco pensi pensiero di
mercato, per cui per accontentare un
certo pubblico grandi chitaristi anche
come Frank Gambale si sono arenati sono
delle cose più convenzionali, l'iriturer
si è perso, Larry Calton si è perso,
tantissimi altri si sono persi, grandi
solisti che potevano uscire fuori anche
Mike Stern, non solisticamente, non
tecnicamente, ma come pezzi, come idee
nuove rapportate a quello che dovrebbe
essere un ingranaggio, un diciamo
un arrivare oltre quello che è già stato
detto. È già stato detto tutto prima nel
loro meglio. Adesso dicono poco mi
sempre a livello comunque di
ragionamento musicale, di idee eh di
progetto, di idee fresche eccetera, non
a livello solistico, dove chiaramente
sono grossi musicisti, dunque non gli
manca la preparazione tecnica e nemmeno
virtusistica oppure d' espressione
perché ce l'hanno dentro ormai da anni.
Uno che è un chitarista che eh diciamo è
a metà strada un po' questi chitaristi
un po' strani, no? che fanno molto poco,
però quando attaccano riescono ad
attaccare bene, però sono molto bravi,
hanno una grande cultura dietro, però
non è che fanno molta scena solistica,
un po' come Glenn Alexander, ad esempio,
ce ne sono tanti altri che però hanno un
grosso patrimonio di cultura musicale
dietro, per cui quando meno te l'aspetti
magari ti danno una solo dove ti mozzano
il piatto, però non si espongono più di
tanto. Uno di questi è Jeff Richman, che
ha fatto già diversi dischi. C'era Steve
Lucater, ospite di un disco al di Meola,
ha fatto varie collaborazioni, ha fatto
diversi album solistici e questo è
l'ultimo disco di Jeff Richman,
abbastanza interessante, questa solo
quasi espletato, ma mai non troppo, dove
dovrebbe esserci l'enfasi, non c'è un un
girare intorno a delle soluzioni come
farebbe magari un jazzista italiano,
però per un un disco anche valido che
apre la trasmissione di questa sera.
Jeff Richman. เฮ
[musica]
>> [musica]
>> เฮ
[musica]
เฮ [musica]
เฮ
[musica]
>> [musica]
>> Ah.
[musica]
>> [musica]
>> Jeff Richman apre ottava nota di questa
sera, ma immediatamente, come ho detto,
attacchiamo da Guerra con novità
veramente impressionanti. novità che tra
l'altro possiamo dire c'ho solo io,
grazie a Roberto Guarnieri anche che mi
ha dato una grossa mano nella ricerca di
questo materiale veramente importante,
importante anche come valore musicale
perché adesso ci troviamo al cospetto di
grossi musicisti, poi delle sorprese
veramente da paura, pazzesche, delle
cose inaspettate che nessuno sa che
esistono e che ce n'è una, ad esempio,
che accomuna due fratellini prima ad un
primo chitarrista legato tra di loro, ma
dopo ad un altro dici "Ma che c'entra
quest'altro con loro?" E sono sempre
loro. Divertentissima la trasmissione
nella seconda parte. Per ora molto
divertente anche questo. Sean Lane,
l'iper tecnico, velocissimo.
Non lo so quanto mi piace in realtà,
onestamente. Ammiro la sua grande
maestria di tecnica. Purtroppo poi
questo fascino di Shaw Lane iniziale
visto attraverso il centri di Google
Funk, le sue cassette che giravano al
GIT, i suoi concerti, le sue cose, Mike
Barney che lo costringeva quasi a fare
un disco lui che non lo doveva mai fare.
Poi quando l'ha fatto forse era il disco
sbagliato, anche se molto bello, ma
forse più tastiistico, più mentale che
realmente vincente sotto il profilo
chidaristico ad un livello di mercato e
The Power of 10, infatti è stato un
crollo. È stato il crollo anche, tra
l'altro, della sua sponsorizzazione con
Libanez di cui non è mai uscito il
modello o se è uscito è uscito per poco
tempo, adesso sta con la Biger adesso
per fare una serie di seminari
attraverso l'Europa. ha cambiato
totalmente Shaw Lane, forse anche il
video, i due volumi del video didattico
che non sono piaciuti molto, per cui
vedevi uno Shaw Lane molto tecnico, però
un suono strano, pieno di delay,
velocissimo, per cui non riuscivi ad
acchiappare una nota, poco feeling, poco
vibrato, molta tecnica, quasi un
violinista sulla chitarra, un un
tastierista, una dimensione molto strana
della chitarra, velocissimo, però a
volte inconcludente, però legato ad un
grande bassista Jonas Helburg che
ricordiamo con la seconda formazione
della Mavish Orchestra insieme a
Mitchell performan insieme a Bilevans e
insieme tra l'altro c'era prima Billy
Coban, poi è stato è arrivato Danny
Gotlieb e chiaramente Mclogle la seconda
formazione, la prima ricordo Cobam,
Rickird, Jerry Goodman, Jan Hammer
e chiaramente Cobam. Ehm, dunque Jonas
Elborg, grande bassista che ricordiamo
tra l'altro con tantissimi tantissimi
dischi i suoi dischi da solo, il disco
con i fratelli Johanson, il disco vari
dischi, insomma, ha fatto tantissime
collaborazioni Jonas Elborgo, dunque
molto attivo su sotto questo fronte,
anche quello con Sean Lane, il figlio di
Ginger Baker, quell'altro con un'altra
formazione ancora ne ha fatti tantissimi
questo è l'ultimo dove è presente anche
un batterista sconosciuto, molto
impressionante, devo dire, questo
batterista Mi mi piace molto, mi dà un
senso molto caldo di feel, di
aggressività, di competenza tecnica, di
trascinamento verace. si chiama Jeff
Sype e questo allora in trio Sean Lane,
Helborg e Jeff Cype. La cosa molto
strana che diciamo Sean Lane e Helborg
quando hanno fatto quei dischi loro
prima di entrare in sala non sapevano
neanche quello che volevano fare. Dunque
sono praticamente improvvisazioni. Anche
questo disco live tra l'altro si sente.
Loro improvvisano, si guardano, vanno
avanti per conto loro. Chiaramente la
durata del brano dura 31 minuti.
Sentiamo due estratti. Il primo Jonas
Elborg e la rivelazione alla batteria
John Sype. เฮ [musica]
[musica]
>> [musica]
>> เฮ [musica]
[musica]
เฮ [musica]
เฮ
[musica]
>> [musica]
>> Ecco, abbiamo visto anche Sean Lane,
modificata la struttura, capelli lunghi,
sembra quasi Malmstein. Adesso, infatti
ho fatto vedere una volta le foto così
che abamo ho fatto con Mamstein. Dise
"Ma è Shaw Lanine? Questo no, è
Mamstin". No, Shaw Lane invece si
assomigliano sempre di più. Comunque a
questo punto sentiamo proprio lui, Sean
Lane, quello che doveva essere e quello
che non è stato, cioè l'esplosione
quello se n'è parlato per 5 anni.
Il miglior chitarrista esistente del
Mississippi per anni e anni e anni esce
fuori finalmente dopo aver detto sempre
di no a tutto e lo ritroviamo infatti
adesso sponsorizzato dalla Viger per le
Clinics in Europa e poi in Svezia con
John Selborg eccetera. Diciamo
l'avventura americana gli è passata via,
insomma, non è riuscita a prenderla come
altri virtuosi dello strumento. Colpa
del suono, colpa della troppa velocità
che sembra più un violino, qu sembra
Mark Wood quando suona lui. Cioè una
concezione molto particolare attraverso
tutte pentatoniche stranissime,
cromalismi, un po' fusion, un po' jazz.
strano, molto particolare, questa
pennata eh molto particolare per cui
definisce eh in maniera non potenti le
note dove le suona, ma fruibili,
diciamo, frazionate, quasi delle cascate
continue, però in più il delay che
confonde. Forse è quello il problema su
il suono, l'arrivo, il feel, il
fraseggio che manca forse, anche se la
tecnica è eccelsa, Sean Lane.
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> Ah.
>> [musica]
>> Sì,
[musica]
>> Ah.
>> [musica]
[musica]
>> Come partenza non è male, vi ricordo
sempre con Richard Benson, un mare di
novità, ma soprattutto novità
difficilissime ancora da trovare, novità
veramente imperdibili nella trasmissione
di questa sera. Adesso una botta
furiosa, un disco che così pochi
aspettano perché non si sa ancora
dell'uscita. I fratelli Johanson,
ricordiamoli, con i Rising Force di
Malmin, Anders, Johanson, Jen Johanson,
sarebbe lungo spiegare tutte le varie
collaborazioni con Jonas Helborg, come
Joanson Brothers nel disco precedente,
il disco da solo di Anders, l'altro
disco per solo pianoforte di Yens, Yens
con Tony Magalpine, Yens con i
Stratovarius, Yens che ritorna col
Malmin,
tante tante cose e tante collaborazioni
che hanno fatto, chiaramente Ente
Helborg an ehm tornano i fratelli
Johanson, questa volta non denominati
Johanson Brothers, ma solo Johanson, un
disco dove ci sono delle cose veramente
imperdibili, ma soprattutto, e questa è
la cosa importante, dopo che non si
potevano ved', dopo che hanno litigato,
eccetera eccetera, dopo che si era preso
Mazzo Lauson, eccetera eccetera, il
ritorno, perché alla fine in vai ha
detto "Beh, quando c'era lui andavo
meglio, fammelo ritorna". se l'è portato
di nuovo a casa sua nel suo studio. A
casa hanno cominciato a fare il disco
delle cover che dovrebbero uscire con
pezzi de Purple eccetera eccetera, un
pezzo di Kansas, tra l'altro un pezzo
degli UK di Alan Oldsworth
In the Dead of Night mi pare stanno
facendo, l'hanno già fatto, aspettiamo
la realizzazione.
Johanson tra Strato Darius, Johanson
Brothers, Jonas Helborg Group, l'altro
chitarista che aveva fatto le tastiere
con quell'altro ancora ha deciso di
ritornare con Invai Invie e però c'è la
sorpresa. degli Europe, John Leven, che
ricordiamo poi con Glenn Huges, che
ricordiamo tornato negli Europe, che poi
ricordiamo anche con collaborazioni,
dunque sarà sicuramente migliorato e il
ritorno in questo disco del grande Invie
Malmtin. Invie Malmtin che ritorna,
questa è la cosa importantissima di
questo brano. Due pezzi lunghissimi,
stupendi, incredibili che risollevano
finalmente, dopo una decaduta proprio
drammatica, il neoclassicismo ai suoi
massimi albori. Novità in anteprima
mondiale. Johansson.
[musica]
>> [musica]
>> เ
[musica]
>> เ เฮ
>> [musica]
[musica]
>> เ เฮ
>> [musica]
[musica]
>> เ Oh.
>> [musica]
[musica]
>> เฮ
เฮ
[musica]
>> [musica]
>> no
[musica]
>> [musica]
>> E il risveglio del neoclassicismo.
Yen Johansen,
Anders Johansen, John Leven, bassista,
ex bassista di Europe, ma tuttora Europe
dovrebbe essere, e Malmstein il ritorno
con i Johanson. Le telefonate in linea.
Pronto?
>> Pronto?
>> Ecco.
>> Ciao Richard.
>> Ciao. Dimmi tutto.
>> Senti, eh possiamo farti un po' di
domande perché qui siamo in tanti.
>> Dimmi. Sì.
>> Allora, mi chiamo Matteo.
>> Ciao Matteo.
>> Allora, volevo chiederti qualcosa sui
metodi, diciamo, per di tecnica per
chitar elettrica. Quali reputi i
migliori e quali reputi, diciamo, i
caposaldi dell'editoria dell editoria in
questo campo? Eh, purtroppo non è che ce
ne stanno tanti che mi piacciono, devo
dire, così chilaristi che svelano i loro
segreti, potrei direita
gioita folla sicuramente, perché fa
vedere tantissime sue frasi
personalizzate.
Eh, Michaelangelo che fa vedere delle
cose, ma è dell'84 il video di
Michelangelo, dunque bisogna andare
proprio indietro nel tempo. Eh, non so,
per il jazz Don Mock sicuramente ha
fatto dei metodi molto belli. Poi ci
sono delle Richicozenz ha fatto un un
bel lavoro video di legature di legate,
insomma, un bel lavoro e poi altri
deludenti come il video di Alan
Holsworth
o anche qualche altro video di altri
Gregao sicuramente il primo video
deludente insomma dove non svela quello
che fa lui realmente il nuovo Bret
Garsed deludente perché in realtà lui ti
spiega delle scale come lui le farebbe
nella sua situazione ma in realtà non ti
spiega proprio quello che interessa a
me, cioè le sue linee solistiche laddove
mi interessa coglierle. capisci questo
ti voglio dire. Dunque, diciamo una
grande baraonda di ultratecnici, però
pochi poche frasi da modellare, però
bisognerebbe averne tutte per averne
tante frasi. Ci sono però dei metodi in
libro abbastanza belli e abbastanza
intelligenti anche frasi di Eric Johnson
rifatte da Wolf Marshall oppure altre
frasi di libri di Frank Gambale, di
Scott Anderson e di altri. Dimmi.
>> Senti, di Paul Gilbert, cosa ne pensi
dei suoi video? Eh, Gilbert, diciamo,
non mi piacciono i suoi video, lui suona
benissimo, un grande chitarrista.
Diciamo che secondo me svela una
piccolissima parte di tutto quello che
lui sa e che fa. Dunque, sono dei grossi
esercizi di tecnica, il primo
sicuramente, il secondo non mi piace e
l'ultimo è carino, cioè ci sono delle
belle cose, però ti spiega in parte
l'inizio di Colorado Bulldog, diciamo la
sequenza, diciamo, di string skipping
sull'armonica minore, quella là che ha
fatto nel primo video, un estratto di
qua, un estratto di là, ti può aiutare,
ti può aprire delle porte, per me sono
già state aperte quelle porte, però ti
mette in condizioni di dire proviamo a
farlo come lui, quello è più difficile
sicuramente. Dunque, è sempre buono.
Bello anche il metodo di FR Gambale
l'ultimo, dove per 75 minuti ti martella
con 75 minuti di allenamento. Anche
quello, però a trovare il tempo per
farlo tutto quel video, capisci? Bisogna
anche trovare il tempo, anche perché io
sono tantissime trascrizioni di Gregao,
di Cozzen, di Daren House Holder, di
cose mie, eccetera eccetera, che vorrei
portare a termine. Purtroppo abbiamo una
sola vita, le frasi sono anche
difficili, vanno addomesticate, vanno
personalizzate, va visto, diciamo, il
territorio della didattica va vista come
una chiave per aprire le porte laddove
inol stesso io, per cui ti servono, ma
al tempo stesso devi farle parte
integrante di te stesso. Studiare una
frase assettica serve, ma fino a un
certo punto.
>> Ho capito. Aspetta Richard, ti passo il
mio amico.
>> Va bene, grazie. Pronto.
>> Ciao Richard.
>> Dimmi tutto.
>> Mi anch'io Matteo.
>> Oh,
>> senti, io sono un amante dei primi
Genesis dal 69 fino al 74 con dell Down
on Broadway. Cosa ne pensi poi del
declino proprio totale sul commerciale
di Genesis? Beh, quello sicuramente è
stata colpa di Phil Collins, prima di
tutto che Phil Collins aveva visto
questa andatura così, poi era stufo pure
dei Genesi. Si fatto i Brand X, Brand X,
dunque il massimo del Jazz Rock Fusion
con John Goodsal, con Percy Jones
eccetera. a un certo momento ha cambiato
stile, ha fatto il disco solistico e da
lì ha tirato fuori Genesis come se
fossero così parte del suo secondo
lavoro solistico, dividendo la sua
carriera in due fazioni quasi uguali,
dove lui era sempre il comprimario per
le canzonette. Dunque, diciamo la morte
dei Genesis sicuramente dopo The Lambies
Down on Broadway, poi c'è stato un
piccolo recupero con quegli altri Duke,
adesso non mi ricordo, poi lo non lo
segui più i Genesis. Va bene, passiamo
alla seconda telefonata e così tanti
amici due Mattei e andiamo avanti con la
prossima. Pronto?
>> Eh, Richard,
>> dimmi tutto.
>> Ciao caro, complimenti alla
trasmissione.
>> Ti ringrazio molto.
>> Senti, vorrei sapere sul nuovo Marty
Friedman. Notizia.
>> Mary Friedman nuovo, praticamente si
divide in due parti, diciamo quasi, una
parte più melodica, una parte più rock.
Ecco, ancora non abbiamo, diciamo, il
prodotto perché stavamo aspettando
proprio la copia europea, eh, anche
perché la copia giapponese mi pare, mi
pare costi abbastanza e allora
aspettavamo proprio la copia europea eh,
che ci dovrebbe arrivare tra poco, ci
auguriamo, perché ero anch'io curioso di
sentire, anche se Marty Friedman attra
adesso, appunto, internet ha fatto già
sentire delle cose elettriche, semplici,
carine, un chitarista molto melodico e
>> sì e vorrei sapere inoltre se pensi che
i Megatet prenderanno una direzione un
po' commerciale, tipo metà
Ma i Megadet sembrano arrivati al punto
finale, devo dire, non per colpa di
Utanasia, ma per colpa di Mastin che
pare che non vada molto d'accordo con
Friedman. Friedman ha sicuramente altre
idee in testa che non sono quelle dei
Megadeth. Friedman ha, cioè Mtin ha
fatto il disco suo nuovo MD45 che è una
già da lì si capisce come le idee che
può avere in testa Mstein confronto a
Friedman. Dunque secondo me c'è una
disgregazione sicuramente dei Megad. Eh,
infatti ho letto sull'intervista che
Main spiega che questo è un disco a
parte perché sono una democrazia però
già i caratteri, le cose, poi la Touré
non è che sia andata molto bene, loro
non è che suonanno molto bene, diciamo
tante cose. Penso che Friedman abbia
totalmente altre idee in testa e lo
consideri come una specie di lavoro che
d'altronde lo aiuta perché chiaramente
Megadet è un nome, le serate sono tante,
da solo avrebbe fatto poco, per cui
Megadeth è come un calciatore
manual
>> e Manu dovrebbe uscire tra poco, hanno
fatto il contratto nuovo, dovrebbe
uscire tra poco il nuovo manual. Va
bene.
>> Ok, ti ringrazio. Eh,
>> siamo unaltra telefonata. Grazie a te.
Grazie a te. Andiamo avanti ancora con
un'altra telefonata. Pronto? se mi
alzate un po' il volume delle casse così
sento meglio. Pronto,
>> Richard, ciao, mi chiamo Fabrizio.
>> Ecco, dimmi tutto.
>> Senti, volevo farti due domande
rapidissime. Volevo sapere innanzitutto
che ne pensi dell'ultimo album di
Metallica che hanno molto, diciamo,
sbandierato come una novità eccetera,
invece a me al titolo personale sembra
eh una cosa identica ai precedenti,
insomma non è che si sono molto
>> identica, molto peggio. C È un
cambiamento totale da parte del
Metallica. Cioè Metallica è più suono
peggio, forse più piaccio, più suono
grezzo, forse più piaccio e forse se do
un'occhiata al Grange o a Seatle San
Diego, forse vendo qualche copia in più
e mi vesto così anni 30 da una parte, mi
metto la maglietta bianca dall'altra.
Dunque non c'è un'immagine definita. È
un discorso molto illogico, molto
strano. Se poi vende, vende per un fatto
appunto di promozione, di nome e magari
qualche pezzo che video che arriva ai
più che non sono così colti per un metal
progressive, per cui chiaramente c'è il
nome e lavori in così, però cambiando
totalmente fede nel metallo d'impegno.
>> E infatti hai centrato perfettamente. Io
sono pienamente d'accordo con te. Ti
ringrazio.
>> E l'ultima e seconda cosa era volevo
sapere che ne pensi dei War Pipes.
>> Non li conosco.
>> Ah, è un gruppo di session americani con
C'è pure David Johnston come
chitarrista.
>> Ex Elton John dici?
>> Prego.
>> Ex chitarista di Elton John Johnston. A
posto.
>> Che ne pensi di David Johnson?
>> Beh, all'epoca
l'ho perso di vista, insomma. Posso
darti i giudizi che di chitarristi che
suonavano 20 anni fa perché le tecniche
sono cambiate, io sono migliorato.
Dovrei andarli a risentire. Vabbè,
comunque sei molto bravo, c'hai una
cultura enciclopedica. Bravissimo.
>> Ti ringrazio vo
>> Grazie. Ciao.
>> Ciao. Passiamo all'ultima telefonata.
Ecco, se ce l'abbiamo l'ultima
telefonata e poi faremo altre telefonate
in finale. Grande finale della
trasmissione, grandi novità stasera,
immediatamente una a sorpresa con un
botto a colori. Pronto? Pronto? Ciao
Richard, sono Antonio.
>> Dimmi tutto.
>> E volevo sapere che cosa ne pensi della
scena progressive svedese tipo
Anglagarden.
>> Ma secondo me è molto interessante. È
interessante sicuramente ci sono nuove
fruizioni e si sentono nuove cose, anche
se non mi piace chiaramente tutto a me
personalmente, cioè non è che starei a
sentire tutto un disco degli Anglagard,
ci sono delle cose degli Anglagard molto
intelligenti, anecdoten uguale, altri
gruppi pure. Dunque, però c'è un bel
movimento, questo è importante. Quando
c'è movimento, quando c'è rivoluzione,
un gruppo che sa quello che vuole ha
tutto da guadagnare sicuramente.
>> E secondo te negli anni 70, a parte
Banco, prima for Marconi, gli altri
gruppi italiani per te quali sono i più
grandi?
>> Ma ce ne sono tanti. Io ho fatto parte
di diverse formazioni, sicuramente gli
Osanna molto intelligenti, poi il
balletto di bronzo hanno fatto un bel
disco, poi c'erano tante, insomma,
rovescio della medaglia, eh, così bravo
Reverendo Rebman. Non calpestate le
aiole. raccomandata con ricevuta di
ritorno, gli osage, il duello madre,
quanti ce n'erano? Era era pieno,
insomma, i jet, i Jumbo che poi sono
diventati Mattia Bazzar dopo, poi
c'erano, non so, i Delta Fe, poi c'erano
i folks, c'erano i panna fredda, c'erano
gli alluminogeni. La lista è
lunghissima, capisci? Eh, niente fiori,
solo opere di bene c'erano, eh c'erano
tantissimi gruppi, insomma. Poi trip,
tutti amici, tutti bel movimento
comunque anche quello, anche quello.
Biglietto per l'inferno, i samadi
c'erano tantissimi gruppi, anche i New
Trolls se vogliamo, che hanno fatto
parte anche della seconda parte, della
seconda generazione cambiando da un
attimo il volo di Radius che metteva
delle dei testi di Mogol in un'atmosfera
un po' diversa da quella solita con
Battisti. C'era un bel movimento, si
respirava un'altra aria, c'era
dell'altra gente, c'erano altre donne,
era tutto diverso, per cui quando ci
sono cose diverse che senti nell'aria,
chiaramente ti viene più ispirazione per
fare cose più belle. Sicuramente adesso
manca un po'.
>> Va bene,
>> va bene. Ciao, grazie. Ciao. Ciao.
>> Andiamo avanti adesso con un grande
disco, un disco che lasciamino lascia un
attimino, scusatemi un attimino la
confusione tra le parole, interdetti
perché se i Johanson prima avevano
ripreso Malm i due fratellini di nuovo
da soli prendono così il marziano della
chitarra. Ma cosa c'entra? C'entra
qualcosa? C'entra molto forse no? Perché
è bellissimo il disco. Una sorpresa da
paura. Il finimondo più totale questa
sera adottava nota. Anders Johanson e
Jenny Johanson nel capolavoro finale.
alla chitarra Alan Holsworth.
>> [musica]
[musica]
>> Oh.
>> [musica]
[musica]
>> Oh.
>> [musica]
[musica]
>> เ Ah. [musica]
[musica] M.
>> [musica]
[musica]
>> Novità, novità veramente incredibili
questa sera. L'ottava nota. Vi ricordo
sempre con Richard Benson TVA40, l'unica
trasmissione che vi mette in condizioni
di sentire dell'altra musica per tutti i
veri appassionati.
E adesso un'altra novità, cioè Sheen si
stufa dei Mr. Big perché stanno a faare
sempre steste cose, quello che che ha
creato lui lo vuole distruggere. Dice
fammi fare una cosa che mi diverte un
attimino prende Dennis Chambers, uno dei
il dopo Cobam praticamente sarebbe
Dennis Chambers come ideologia di
tecnica batteristica. terrificante de
Champions, lo ricordiamo in tantissime
informazioni, è un organista. Cosa
c'entra l'organo? Cosa non c'entra?
Sicuramente si divertono il disco nuovo
in anteprima mondiale del
rivoluzionatore del basso Heavy Metal,
il più grande bassista, uno dei più
grandi bassisti esistenti, colui che ha
messo nuovi standard nel basso rock.
Billy Sheian.
เฮ [musica]
[musica]
เฮ
>> [musica]
[musica]
>> เ เฮ
>> [musica]
[musica]
>> Chi
la prepa è mai detto? Sembra così una
barzelletta. Johanson che ritornano con
Malm, Johanson che prendono Alan
Olsworth, Billy Sheen che va con Dennis
Chambers e fa un trio con un organista.
Sembra fantascienza. Adesso, a questo
punto, non posso dare un giudizio
critico perché non ho avuto il tempo di
sentirlo, un'altra grossa novità, il
disco nuovo di uno dei più grandi gruppi
del eh Rock Progressive, diciamo a metà
strada, chiaramente, i rush, i rush che
tornano con disco nuovo. Molti mi hanno
detto che è deludente, eh anche ieri
siamo in sala prove. Ah, non me piace
così, però c'è un pezzo buono, però non
lo so, non sono beh, non saranno più i
rush di un tempo. E immediatamente dopo
le ultime telefonate, ancora ottava nota
in diretta con Richard Benson, il
ritorno dei rush.
[musica]
Den [musica] up and down in circl
sking down a road of black
[musica] staring in out storm windows
driven to a paradise. [musica]
It's my turn to drive.
But [musica] it's my turn to drive
driven to the margin of er
[musica] driven to the edge of contr
to the [musica] margin of terror
driven to the edge of a deep [musica]
driven day [musica] and night in
circles.
Spin like [musica] of leaves
steing in and out back
driven to [musica] another dead feet.
It's my turn to drive
but it's [musica] my turn to drive.
Den to the mar of er
driven to [musica] the edge of contr
to the mar of ter
to [musica] the ed of เฮ
[musica]
>> [musica]
>> Den in
driven to the [musica]
driven out
on the thin end of the witch [musica]
driven off
by things I've never seen. [musica]
by the somewh [musica] never
been
driven in [musica]
the
driven out
[musica] ding to
It's my turn [musica] to drive.
But it's my turn to drive.
>> [musica]
[musica]
>> un wi me
what was there is g
[musica] the ro
before me
and i go
on [musica]
it's my turn to dri
but my turn to
Rush che è un po' deludente mi sembrava.
Ho detto che questo è il pezzo più
bello. Bisognerà vedere gli altri che
cosa sono. Abbiamo tantissime
telefonate. Sentiamole. Pronto?
>> Ciao ciao.
>> Ciao.
>> Ciao Ricardo. Ci siamo
>> dimmi tutto.
>> Ciao. Senti, io ho seguito
alcuni ultimi tuoi concerti specialmente
quelli del Jack.
>> Sì.
>> Volevo farti una domanda, volevo
chiederti dove hai preso, diciamo,
ispirazione per i testi di una canzone
in particolare che magia tortura.
E quello è un un atto così momentaneo,
sai quei momenti che scrivi tutto in in
10 minuti? È stato così, c'avevo una
visione in testa, camminavo per le
strade, avevo questa questa dimensione
diversa e e poi ho buttato tutto giù su
un foglio e così è rimasto praticamente.
>> E chiaramente poi quando vai a rivedere
quello che scrivi in maniera spontanea e
diretta trovi diverse interpretazioni e
diversi simboli. Poi in realtà c'è un
vari simboli se uno vuol dare una logica
al branche. Infatti è questo che
>> si potrebbe anche invertire la logica di
un pezzo così.
>> Ho capito.
>> Comunque è un atto di fede reale sulle
mie sensazioni viste attraverso un
testo.
>> Perfetto.
>> Ringrazio. Grazie a te. Arriviamo con la
seconda telefonata. Pronto?
Aspettiamo un attimino. Un attimino.
Sempre in diretta.
È caduta una telefonata e ricordiamo
sempre in diretta con Richard Benson,
abbiamo visto i rush, i rush che mi
dicono al loro crollo definitivo.
Speriamo di no. Pronto?
>> Pronto?
>> Ciao.
>> Eh, buonasera. Sono Dig Albani, sono
Roberto.
>> Senti, ti chiamo per quel video che tu
hai fatto, quel video didattico che hai
fatto qualche tempo fa.
>> Sì. E insomma, l'ho visto con molta
ammirazione perché, insomma, sei un
grande chitarrista, però soltanto una
pecca che all'inizio dici che hai fatto
questo video per i chitaristi alle prime
armi, diciamo per chi suona la chitarra
diverso tempo, però chi suona la
chitarra alle prime armi vede quel
video, prende la chitarra e la busta,
insomma. Va bene chitarra perché per
arrivare a quei livelli penso che questi
devono solo a 10 ore al giorno per 10
anni perché sennò non ci arrivano a quei
livelli.
>> Chiaro che quando fai un lavoro ti devi
un attimino pure così far vedere come se
chiaro, no? Quello è normale fare il
metodo così. Il mi accorda così. Questo
è l'accordo di do maggiore. Questo è do
re. Cioè, cioè non lo faccio a quel
punto va bene, ok, va bene. Ti ringrazio
comunque per i complimenti. Cosa
grandissima
>> è stato un grande sacrificio. Dimmi.
>> Sono un bazzista e sono in un gruppo,
però però trovo una difficoltà enorme
che è quella da trovare sparti personale
per fare qualche cover. Cioè non si
trova materiale per per i bazzisti, è
una cosa incredibile.
>> Quello è vero, no? Ci sono comunque dei
libri, no? Sì, delle cose per quanto
riguarda, non so, ci sono dei metodi
Pastorius che ha fatto il metodo oppure
Patitucci, però
>> tantissimi hanno fatto.
>> Sì, però per quanto riguarda i gruppi,
cioè si trova tutto per chitara, ma per
basso non si trova assolutamente niente.
>> Il fatto che il basso è uno strumento
contraddittorio perché tu dovresti avere
una conoscenza armonica totale,
>> no? Dunque, conosci tutti i gruppi degli
accordi, tutte le modulazioni, conosci
tutto praticamente, non so, suoni
pianoforte, suoni, poi ti specializzi
sul basso perché in realtà è la
fruizione di linee,
>> no? No, ma io poco ho iniziato
>> che uniscono gli accordi o uniscono dei
temi su dei tempi che possono essere
semplici o composti, capisci? E non è
semplice, capisci? Molti bassisti non
hanno conoscenza teorica, invece è
proprio quello strumento che ancora più
degli altri deve avere conoscenza. No,
ma infatti io ho iniziato a studiare il
basso come primo strumento e non ho
studiato nessun altro, però trovo sta
difficoltà che purtroppo non c'è
materiale proprio per Va bene. Purtroppo
lì scuole di musica, cose varie,
insegnanti bravi, insomma, ce ne stanno
comunque molto bravi, insomma.
Informati. Va bene, ti ringrazio.
Grazie.
>> Vediamo un'altra
un'altra telefonata. Pronto?
>> Ciao R. Ciao Tanti, io sono di Milano e
a Roma ho avuto modo di vedere la tua
terza inione. Sei grande, guarda.
>> Grazie. Eh, sono all'Enciclopedia, come
ha detto per ragazzo primo. Senti,
volevo chiederti quand'è che soni dal
vivo? Perché ho avuto modo di vederti
tanti anni fa a Roma.
>> Io sto facendo una serie di concerti,
però adesso così non non mi va di
pubblicizzarli adesso in questo momento,
ma c sempre così, insomma, capisci? Non
non non deve essere uno spazio dove io
pubblicizzo i miei concerti. Comunque ne
sto facendo, insomma, ti devi informare.
Ecco, ti posso rispondere solo così. Ti
prego di non mettermi in difficoltà. Va
bene.
>> Ok, grazie.
>> Va bene. Grazie a te. Eh, complimenti ai
ragazzi di Milano che arrivano a Roma e
dicono "C'è una nuova verità?". Sì, c'è
ottava nota. Vediamo. Basta così. Era
l'ultima questa o ce ne abbiamo un'altra
ancora? No, era l'ultima. Questa era
l'ultima. Allora, l'ultima telefonata.
Comunque vediamo tanta gente, un grande
incremento
di situazioni. Dunque una grande
trasmissione. C'erano comunque sul
tavolo, già vedo lì tra c'è Yuri
stasera, chitarista bravo Guarni,
Francesco Spaggiari, un altro amico
chitarista. Vedo vari altri dischi,
dunque rimanete sempre in ascolto
mercoledì prossimo perché oltre a questi
ce ne sono quelli altri sul tavolo e poi
mi hanno detto delle altre cose da paura
allucinanti, per cui il mercoledì alle
21:30 deve essere un appuntamento
essenziale, non è pubblicità, è
semplicemente una verità per chi ama la
musica vera. Chiudiamo con un'altra
novità, il ritorno grande degli Arena.
Ciao a tutti. Grazie.
الله
اكبر لله
الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم
>> [musica]
[musica]
>> الله
>> [musica]
>> Tre
[musica]
don't than me.
Princess
don't than me. The fellowship [musica]
started here with bleeding hearts and
the brotherhood started here with brows
the beatening. [musica]
I'll drag you downing
cowing I'll dr you right [musica] down.
>> [musica]
>> vi
don't me war [musica]
pilgrims
don't than me the fellowshiped [musica]
here withous and luna the ced here with
screaming souls [musica] and
can there be comfort
left
for one whoes bleeding in the field
[musica]
and second thoughts are not enough
to shield me from the consquence
horses [musica]
cries don't than me forces
>> [musica]
>> Arredamenti Smiriglia, mobili moderni e
classici, cucine di tutte le Marche.
[musica] Concessionario Berloni e Feval,
elettrodomestici e TV Color. Vendita
rateale fino a 60 [musica] mesi senza
anticipo e senza cambiati. Consulenza e
progettazione.
Arredamenti Smiriglia, via Giuseppe
[musica] Erimondi dal 42 al 50 e via
Baldissera 5759 Roma. Telefono [musica]
4396696
43587078.
[musica]
M.
>> [musica]
[musica]
>> เฮ [musica]