il venerdì alle 21 e 45 su televita
sempre con gianni neri e con richard
benson noi torniamo e io ritorno dopo un
periodo di defezione tra l'altro spesso
lo faccio in maniera scortese perché non
riesco avvisare richard prima questa è
una cosa che mi dispiace enormemente
innanzitutto perché reputo richard il
mio più grande amico e poi perché
ovviamente come tutte le persone a cui
vogliamo più bene siamo sempre propensi
a sentirle invece dei meno perché siamo
sicuri del loro affetto
eccetera comunque ritorniamo a parlare
di musica qui presente come reacher il
guru della trasmissione ciao richard
buonasera
ciao ciao a tutti grazie delle belle
parole che hai detto su di me ed è vero
io e gianni ci raccoglie una grande
amicizia
diciamo
nostro cemento è il rispetto che
sentiamo l'uno per l'altro che la cosa
più importante che dovrebbero fare un pò
tutti
in questo momento così di amicizie
che non sono vere amicizie con funzioni
su tutte le cose se non vogliamo
medicare per la verità perché poi ognuno
fa quello che gli pare no questo sarebbe
il discorso capito ma quando io e gianni
possiamo parlare come una volta è
successo per 11 ore di fila possiamo
suonare anche per 24 ore di fila come è
successo in alcune occasioni ma possiamo
anche neanche parlare e ci capiamo al
volo in ogni situazione capito e sono
delle cose impercettibili sono delle
cose che non si possono decodificare con
le parole perché le parole tendono a
limitare certe cose vengono racchiuse in
delle frasi no invece l'amicizia e di
una libertà assoluta
no e tante cose non si riescono sono
delle percezioni sensoriali sono delle
cose che viaggiano nell'aria viaggiano
nel buio ci sono tanti colori nascosti
che solo noi possiamo vedere ma neanche
ce le diciamo a volte capito questa è
l'amicizia vera quando uno no mi pare no
come non è assolutamente vero guarda ed
è un qualcosa che ci si accorge di avere
solo quando hai accanto la persona che
ti ricambia questo questo feeling questa
questa cosa meravigliosa tra mary church
c'è da 15 anni non è mai successo nulla
che ci ha allontanato anzi in
progressione meno ci siamo visti e più
ci siamo veramente uniti e oggi portiamo
avanti questo messaggio lo portiamo
avanti magari con tante difficoltà
perché come sapete in italia c'è una
situazione terribile
per quello che riguarda la musica poi ci
sono ovviamente tutti gli episodi che
personalmente ciascuno di noi diciamo si
porta avanti ma questa trasmissione come
ha detto ridger l'abbiamo cominciata
insieme e la finiremo insieme e andrà
avanti sempre e saremo sempre con voi e
saremo sempre a notiziare via
leonardi a parlare di musica di
musicisti talvolta andremo più sul trend
musicale talvolta più sul tecnico ma noi
saremo qui come un muro e questa sarà la
vostra grande certezza è la nostra
grande certezza è vero devo dire che il
pubblico è un pubblico molto bello bello
ricordo il nome della trasmissione che
si chiama cocktail micidiale sempre con
richard benson e gianni neri e il
pubblico è molto attento per cui abbiamo
visto delle vendite
mediante il nostro sponsor angelo
carpinelli via delle arbizzi 22 roma di
dischi più difficili che noi non
pensavamo così da questa risposta così
eclatante sono sereno senza poi magari
per un gruppo metal che dovrebbe tirare
molto
no invece locali mino si ritira di meno
per cui evidentemente abbiamo un
pubblico più colto oppure sono quelli
conti che ci seguono però in realtà poi
prende un taxi
il tassista mi dice ti guardo sempre
vado per strada e mi fermano
continuamente della gente carina di
varie età e ti accorgi che questa gente
che ti ferma tra l'altro è al di fuori
della musica stessa
ti segue per le parole che dissi per gli
incroci per il senso televisivo che tu
gli dai
per cui e allarga e vedute la vendita
un'altra cosa ma la vendita si sta
spostando ad esempio te l'ho detto per
quel chitarrista che abbiamo trasmesso
fino a due settimane fa aiuto poulter
c'è stato un enfasi incredibile e per
gruppi
diciamo bravi eccetera di nome excel o
in ex avatar
ex eccetera eccetera una risposta molto
media
qualcosa sta cambiando in meglio anche
se io poi non voglio essere condizionato
dall analisi tecnica continuamente e
bello sentire anche una bella voce gray
yoox un grande cantante jorna landen il
cantante dei master plan un grande
cantante per carità ecco io non voglio
essere condizionato solo da solisti
comunque questa sera gianni c'è un
ritorno c'è un ritorno con anni di
assenza dalle scene
torna finalmente frank marino o
chitarrista che a me piaceva anche per
non doti tecniche eccessive però un bel
tocco un buon fraseggio da non
confondere con peter marino che fu
cantante dei cacophony nel secondo disco
pra mi dicevi anche per non confondere
con un altro un altro no no c'era c'era
anche tra l'altro un gruppo giapponese
chiamato i marino i marino
ti ricordi si come no
[Risate]
e vanno impazzire queste cose di marino
che vedo queste erano anche in marino un
gruppo
giapponese che sta vincendo napoli ha
proposto tua proposto tutto ma di marino
sono diversi no quello che è
interessante di questo rischio che è un
ritorno dopo alcuni anni di silenzio e
un ritorno con un disco dal vivo
quindi noi sappiamo tutte le difficoltà
sia in fase di registrazione di un
lavoro live sia di una riproduzione di
un brano suonato con una certa qualità e
del marino mi sembra un buon disco
angelo tra l'altro cielo caldeggiava
mosè io ti voglio dire una cosa è un
disco doppio disco doppio
ci sono molte cover di jimi hendrix come
roadhouse eccetera
e lui cerca ad aggiungere non in questo
brano che noi andiamo a sentire perché è
un brano più corto ma nei pezzi più
lunghi dei fraseggi che portano diciamo
l'indole hendrixiana su fraseggi più
jazzati più intricati e lui è più
tecnico chiaramente di hendrix lui senza
offesa ma è più tecnico lui chiaramente
fra il marino non si presenta da 15 anni
in 15 anni sono successe tante cose alla
chitarra ipertecnica per cui quindici
anni fa fra il marino era uno dei
migliori chitarristi in circolazione si
è magari moro insieme a van halen
insieme a nelson insieme al re fenwick
insieme a lei gomez insieme a bambini
più back and i know alvin lee che però
diego più vecchio quelle si fa di ora
già più vecchio per ora io ti parlo di
quel
range di chitarristi noti parlo del
tramite ti parlo del tramite prima di
arrivare a cena si no
sì sì sì allora c'erano tanti
chitarristi tecnici steve lukather si
bloccano sti bloccate generoso e poi
steve lukather che già di per sé è un
nome che sconta da solo quando faccio
reggo mezza parlo del chitarrista di
stanley clarke perché fece ed è un disco
solistico stupendo rock pace ragion
tropea un altro chitarrista c'era già
solina molto molto bravo c'erano
tangenti da ritmi giovane steve stevens
che comunque bravo bravo ecco lui fa
parte di quel e randy rhoads randy
rhoads adrian van den bergh michael
schenker vedi quanti ne stiamo
ricordando tutti quei chitarristi molto
bravi
prima dell'avvento di invii e bam sting
e le varie di gotland greca e
dell'ipertecnica più assoluta
c'era quel tramite che pochi conoscono
capisci perché la gente si ferma a
clacton hendrix
non so poi variabile non si ricordano di
nulla e poi dopo magari riattaccano
petrucci di centri hicks petrucci no
magari petrucci sta facendo adesso il
suo primo disco solistico il suo primo
disco solista moronti progetti side
project progetti paralleli da grand
theatre torna torna entra con un disco
solistico che si è molto molto atteso
non solo dagli appassionati dei dream
theater e ma proprio da chi ama la
chitarra ipertecnica sarà io confido che
sia un bel lavoro sai vediamo come
aspetto anche con grande
con grande attesa il lavoro nuovo di
billy idol il lavoro nodi bilico se
steve austin stevens che c'è un tecnico
della chitarra come stilisti diverse e
mi aspetto cose buone da questo lavoro
ce ne saranno altri adesso uscire anche
il disco di malmsteen comunque c'è un
filone di tecnici che e torna e ritorna
però che tra l'altro tu devi sapere tra
i dischi nuovi che ho a casa ciò anche
il nuovo territorio che sarebbe il
batterista ex frank zappa ex duke appa
stava un po tutti no e ultimamente l'ha
fatto un gruppo così stevens no
r ci sono delle resistenze o foster si e
ci sono degli inediti in questo nuovo
disco di terry bozzio bestiali austin
stevens che tra l'altro una cosa
stranissima di steve stevens questa me
la devi dire cosa pazzesca suona meglio
la chitarra acustica che la chitarra
elettrica è un mostro di calamento
fantastico steve stevens di chitarra
flamenca chitarra acustica che lui suona
tipo frammenti è veramente un mostro
dopo aver sperimentato negli anni
ottanta tutto quello che poteva fare con
la chitarra elettronica elettrica è
sopra di anche quella che la ratifica
che va voi li r300 con michael jackson
nel video te lo ricordi dalla sorella
invertita jana aveva fatto gli atomic
playboys poi aveva fatto david miliband
poi lui fece un altro gruppo col
cantante che adesso sta in italia
michael moore dei hanoi rocks legge un
altro gruppo anche con lui cominciò lo
sperimentale hai capito
poi fece la colonna sonora di sfida
il film con dennis hopper di nuovo con
billy idol billy idol ha avuto problemi
di salute è sparito nel nulla per tanti
anni sting stevens ha continuato nel
genere sperimentale adesso si rimettono
insieme finalmente con la grande band
con
dove lui billy hayes ritorna al genere
quello subirebbero ll infatti è lo
stesso produttore di rebel yell che
proverà di nuovo insieme quindi
comporranno anche insieme questa cosa
veramente cioè capite quante cose allora
una cosa tanto una cosa ecco fammi
questa bella inquadratura che è molto
bella una cosa bisogna dire di fra il
marino però che è uno vero
e uno che vive da rockettaro e uno che
da 40 anni suona la chitarra è uno che
dorme nei furgoni nei pullman eccetera
fa tante serate rock blues
quando lo conosci e veramente rock
dentro rock come vive e non ha paura di
niente
io dico il vero rockettaro si bagna con
la pioggia e si asciuga col vento è una
specie di barbone il vero rockettaro e
uno che gira come un circense uno che fa
il circo equestre da paese a città
portando la propria musica dormendo in
alberghi squallidi ma molto spesso
dormendo nel tourbus nel nel furgone
capisci e lui ha fatto questa vita per
anni
e questo il disco nuovo dopo 15 anni
doppio dal vivo franca marino quanto
punta
ecco appunto bisogni interrompono mentre
faccio le richieste alla regia salutiamo
gente in regia sul nostro grande regista
ci ha assistito per tre anni continuerà
diciamo partecipare con noi almeno
emotivamente perché sta aprendo una sua
attività fuori comunque lo salutiamo e
spero di averlo presto magari qui per
salutarlo no in una delle prossime
puntate e magari degnamente attenzione
allora doveva parlare di musica è color
fetto torniamo a parlare di musica
guns'n'roses notizia è importante allora
cancerose sono sotto contratto con la
century music riccia dovrebbe già aver
segnalato questa situazione ma la cosa
interessante che dice mi faceva notare
che la sensory tramite questi ingaggio
dei guns'n'roses ancora ovviamente
notizia da confermare sembra che verrà a
distribuire i propri prodotti in europa
con la bmg ariola quindi con una
addirittura così importante e questo fa
poi diciamo rivalutare un pochettino
tutto il panorama musicale oggi
parleremo anche di
musicisti italiani e questo anche per
comparare un pochino alla situazione
all'estero e in italia dove ci sono
delle situazioni veramente veramente
incredibili piccole etichette che
viaggiano poi su grandi circuiti con
grandi nomi e in italia magari grandi
gruppi di gruppi importanti almeno per
l'italia che viaggiano su piccole
etichette mal distribuiti ovunque e
comunque
polemiche a parte diciamo torniamo a
parlare di musica e parliamo un attimo
di neil zaza casa ti volevo dire una
cosa avrei ma gianni io sto vivendo più
a milano che a roma negli ultimi tempi
ed è proprio sto conducendo uno in una
grossa televisione milanese
una trasmissione dove ci sono i gruppi
proprio sul posto ecco addirittura
quindi sul lago e a milano c'è tanta
gente che suona bene devo dire
ed è un picco è un network così insomma
che faccio a parte televita insomma come
ho fatto isolati verrai 21 faccio altre
cose insomma è nata questa altra
avventura e vorrebbero fare un dvd sulla
mia vita
e siccome mi sono molto scocciato io di
fare video didattici e mi sono arrivate
altre offerte da altre società
c'è una società scusa però sono arrivate
molte offerte di televisioni di
emittenti proviene emittenti ho detto a
casa niente levità e noi lo sappiamo che
è casa tua e televita però siccome sei
l'unico che può mettersi a contatto con
questi gruppi a giudicarli
ad aiutarli a dare dei consigli anche ad
essere cattivo con loro a volte quando
non vanno bene ecco l'unico s'impegnano
a farlo ecco questa era una piccola cosa
è importante
vedo che ci fanno cini dalla regia
abbiamo poco tempo facciamo sentire
subito questo brano ora ne zanzani zaza
già proposto già proposto con la cover
di prince purple rain
adesso lo troviamo in un brano in cui
estrinseca meglio le sue doti ricordati
disco strato bellissimo dove c'è steve
smith alla batteria e rosso valori al
basso
se consideriamo stuart hamm pure è il
bassista di joe satriani però se
consideriamo che il ros ballare e si
smetta erano appunto bassista e
batterista a parte si suite che ha fatto
cose già ha schiuso il coni vado a
information con frank gambale con tanti
altri però era e la sezione ritmica dei
giorni con alla chitarra a nixon
grande ciò che era un bravo siccome il
tempo è breve questo è un disco molto
bello con quel che vi consiglio
ascoltatelo con attenzione però devo
ricordare ancora una volta angelo
carpinelli via degli albizi e 22 roma
sovraimpressione angelo da 40 si vuole
ritornare a tutti i costi come ospite
ritornerà alla grande perché è rimasto
molto simpatico a tutti
ritornerà alla grande in un giorno
meraviglioso va bene e vi auguro tante
cose meravigliose a tutti voi grazie
[Musica]
il tempo è tiranno allora vi parlavo di
musica italiana e di gm sono un gruppo
di amici nostri miei di richard lee
conosciamo da sempre diego reale il
chitarrista è cresciuto ascoltando
richard seguendo i suoi metodi didattici
chitarristiche eccetera è anche la lista
diversissimo da richard questo non per
fare comparazioni per carità come sapete
gli allievi poi in genere si separano e
quindi assumono una loro diciamo
caratterizzazione queste disco nuovo di
gm si chiama misplaced da allora abbiamo
un'ottima sezione ritmica
bellissima la qualità della
registrazione peccato per la
distribuzione loro saranno intorno è
comunque presto in giappone andiamo
coeli a sentire io volevo proprio farti
sentire questo brano che è il primo di
questo disco è così stanno intanto sono
io sono curioso capisce anche perché
purtroppo poi abbiamo avuto poco tempo
ti volevo raccontare la storia del
cristo pinocchio ti volevo raccontare la
storia di marlin munson igo belini
coboldi adesso lo facciamo ora la
canfora il fico sacro la betulla la
mandragola eccetera e mihai stordito
guidi gm la prossima volta però le docce
me tocca ritocca arriva ad di gm ciao
alla settimana prossima
[Musica]