Ma si sono proprio scatenati alla grande
Vitali Cupri il tastierista con George
Bellas ricordo Comunque il primo disco
di Vital Cupri dove c'era Grego alla
chitarra a questo punto abbiamo parlato
di agli ension vita di Cupri al suo
secondo lavoro come solista il
tastierista anche il cantante John West
ha già fatto altri due dischi come
singolo Diciamo in questo secondo e
ultimo disco ha preso Jeff Colman ovvero
il primo chitarrista che ho messo questa
sera Jeff Colman e un'altra vecchia
conoscenza di ottava nota Scott Stein
dunque due bestie alla chitarra a
confronto con la voce centrale di John
West cantante appunto ufficiale del
gruppo degli artension andiamo a sentire
Secondo me uno dei brani migliori di
questo suo secondo lavoro come John West
alla
voce John West con le chitarre Scott
Stein e Jeff Colman ma
sovente Jeff Colman l'intonazione della
voce nella sua espressione nel modo il
suo
carisma di Emblem alcune vicissitudini
vocali mi ricorda molto spesso un
vecchio grande cantante del rock che è
stato anche un periodo dei de Purple
ovvero Glen ys la grande voce Forse la
più grande voce di tutta la storia del
rock un ricordo di Glen nugs tratto
sempre ancora adesso dal suo ultimo
disco perché il suo ultimo disco da solo
rimane ancora questo Glen huges alla
voce il bassista Kevin Shaw nel suo
disco solistico ma diciamo che oltre
agli artension questo gruppo di Kevin
Shaw con il tastierista vitaly Cupri che
vinchon ha fatto un altro gruppo nuovo
insieme ad un grosso chitarrista giovane
Iper tecnico che si chiama Rob Johnson
che a sua volta ha fatto altri tre
dischi solistici che ho trasmesso già
loro si chiamano Questa è una grossa
comunque novità già trasmessa ve lo
consiglio un grosso gruppo e loro si
chiamano
Magnitude comunque grandissimo
chitarrista Neil Shaw ricordo anche i
chitarristi come lui di Phil ma non di
grossa tecnica come garim mor anche se
tecnica anche quello avere un grosso
filo un grosso frasio per carità è un
altro discorso un altro discorso un
altro stile un altro vecchio chitarrista
che s'affaccia col suo disco diciamo da
solo Beh da solo e l'ex chitarrista o
tuttora non lo so chitarrista del gruppo
dei getrotal che da un po' di tempo non
sta facendo più niente Martin barrè
torna da solo il grande mitico
chitarrista dei getr tal da solo Martin
[Musica]
baret Comunque volevo dire che è molto
bello questo disco di Martin Barr
chitarrista dei getrotal penso tutt'ora
chitarrista de
getrotal molto bello eh È strano che è
un chitarrista vecchio esca con un disco
così bello anche compositivamente Ecco
considerato le ultime avventure di
quello che abbiamo visto appunto di
altri artisti a questo punto una solo di
chitarra che a me piace in modo
particolare questo chitarrista
sconosciuto Però è stato chitarrista di
un altro cantautore che a me è piaciuto
moltissimo negli anni dai NAD agli
utopia ovvero Tod rren nell'ultimo
periodo to rangen aveva questo
chitarrista che da solo poi realizza a
spese sue questo suo primo disco che è
un piccolo mini capolavoro c'è una solo
di chitarra stupendo proprio le note che
sceglie il fraseggio e lo trovo
veramente anche stupendo il brano anche
se abbastanza contorto come composizione
ma meglio Almeno per me Ecco lo dico per
chi Appunto non è attento a certe
situazioni Appunto Di armonie e di
melodie che si intersecano ly workman è
il nome di questo giovane chitarrista
americano
Glen hugs la più grande voce del rock Vi
ricordo sempre con Richard Benson non ci
sono novità per cui un recupero un
riepilogo un una grande trasmissione
comunque di musica una grande
trasmissione di musica a questo punto un
brano lento suggestivo interpretato da
un altro vecchio personaggio
dell'ambiente chitarrista Nil Shaw che
ricordiamo chitarrista di Journey e di
tante altre formazioni nel suo tuttora
ultimo doppio disco solistico Nil Shaw
dove emblema proprio un brano Secondo me
di una gradazione bellissima sia
armonica che melodica sia strumentale
sia semi improvvisata veramente alla
grande con un grossissimo controllo
melodico Neil
[Musica]
shw
comunque grandissimo chitarrista Nil
seaw ricordo anche i chitarristi come
lui di fil ma non di grossa tecnica come
garim mor anche se è tecnica anche
quello avere un grosso filo un grosso
frasio per carità è un altro discorso un
altro discorso un altro stile un altro
vecchio chitarrista che s'affaccia col
suo disco diciamo da solo Beh da solo è
l'ex chitarrista o tutt'ora non lo so
chitarrista del gruppo dei getrotal che
da un po' di tempo non sta facendo più
niente Martin Barret torna da solo il
grande mitico chitarrista dei getrotal
da solo Martin
[Musica]
baret sempre con Richard Benson i
Magnitude 9 di Kevin Shon bassista anche
degli artension Ma ricordo il
tastierista degli artension Vital Cupri
ha già fatto e già l'ho trasmesso il suo
secondo disco solistico con la presenza
dell'Iper tecnico George Bellas alla
chitarra andiamo a ripresentare questo
grande stregone delle tastiere veramente
uno dei più grandi tastieristi della
storia del rock Vitali Cupri al suo
secondo lavoro come solista non più in
anteprima Ma già purtroppo introvabile
Questo disco nuovo di Vitali
Cupri
[Musica]
Comunque volevo dire che è molto bello
questo disco di Martin bar chitarrista
dei getrotal penso tutt'ora chitarrista
dei
getrotal molto bello eh È strano che un
chitarrista vecchio esca con un disco
così bello anche compositivamente Ecco
considerato le ultime avventure di
quello che abbiamo visto appunto di
altri artisti a questo punto una solo di
chitarra che a me piace in modo
particolare questo chitarrista
sconosciuto Però è stato chitarrista di
un altro cantautore che a me è piaciuto
moltissimo negli anni dai NZ agli utopia
ovvero Tod rren nell'ultimo periodo Tod
rangen aveva questo chitarrista che da
solo poi realizza a spese sue questo suo
primo disco che è un piccolo mini
capolavoro c'è una solo di chitarra
stupendo proprio le note che sceglie il
fraseggio e lo trovo veramente anche
stupendo il brano anche se abbastanza
contorto come composizione ma meglio
Almeno per me Ecco lo dico per chi
Appunto non è attento a certe situazioni
Appunto Di armonie e di melodie che si
intersecano ly workman è il nome di
questo giovane chitarrista
americano Ecco siamo in chiusura sempre
con Richard Benson e Ringrazio tutti
quelli che hanno collaborato da ad nota
come Filippo marignoli anche Roberto
Guarnieri un vero amico e tutti gli
altri che ci stanno vicini volevo anche
annunciare che trasmetterò il disco
degli stormlord la settimana prossima
ovvero un altro gruppo italiano
interessante tutte le novità saranno
riproposte martedì prossimo chiudo
comunque sempre con una novità anche
questa difficile Purtroppo da reperire
negli ultimi tempi Gambale Stewart Ham
Steve Smith in trio insieme un disco
veramente da paura da guerra vi saluto
ci vediamo la settimana prossima
Ciao