[Musica]
Quando tempo fa io dissi,
"Il chitarrista di Marlin Manson è un
mostro, perché io lo conoscevo da anni
prima,
perché la sua storia non inizia con
Marlin Manson,
dove con Marlin Manson lui fa molto poco
alla chitarra, fa note particolari,
strane, dissonanti.
ritmiche che e diciamo assoli, se si
possono chiamare assolore
di lavoro, ovvero il signor Manson.
Io conoscevo questo gitarista da molti
anni prima perché quando David Lee Roth
lasciò Ivan Hallen e fece il suo primo
gruppo con Steve alla chitarra,
Billy Shean al basso e Greg Bisonette
alla batteria con Item and Smile e poi
fece il suo secondo disco solista sempre
con loro, ma già si sentiva qualcosa che
non andava. Poi in mezzo cominciò a fare
le cover dei pezzi dei beach boys, cioè
si rivelò un personaggio molto ridicolo,
a differenza dal Rochettaro Biondo. Io
l'ho conosciuto bene David Leyof, sono
stato con lui a parlare tante volte o
delle foto mie e sue insieme del periodo
d'oro dei Van Allen. Ho parlato con
Davily Root, devo dire, non è un
musicista David Rootf e beve
molto, è pieno di battute, parla di
donne, delle sue scopate,
non è che ci puoi parlare tanto di
musica, no? con David Lee Roth. Poi a un
certo punto
decise di cambiare chitarista e sulla
piazza trovò eh chiamò Mike Varney,
sempre il produttore, disse "Ma chi è
libero sulla piazza adesso che mi
potrebbe fare il prossimo disco?" e gli
consigliarono Jason Baker. Andarono al
Holiday in di Vancouver, ma Jason Baker
cominciò a sentire dei problemi nei
piedi, nelle braccia, nelle gambe e da
lì praticamente
nacque la distrofia muscolare di Jason
Becker. Jason Baker ormai è ridotto da
anni in sedia rotelle e non ha l'uso né
della parola, né gambe, né delle braccia
e praticamente
lui con gli occhi riesce a muovere dei
computer.
Ho visto una foto di Jason Becker
ultimamente e con stralci di capelli.
era un bel ragazzo era, lo ricordo con
Nica Cofon insieme a Martin Friedman e
lo ricordo anche nel suo disco solistico
Perpetual Burn, un vero capolavoro,
forse uno dei più grandi chitaristi del
dopo Malmtin.
Certo, gli è toccato una sorte veramente
brutta perché il corpo inerme ma il
cervello sveglio.
Pensate cosa c'è di più orribile
di una cosa del genere, quello che è
toccato a questo povero ragazzo proprio
nel momento in cui l'aveva preso l'ex
cantante Dean Allen, ovvero David Lee
Roth.
E in quel disco c'era anche Steve
Hunter, ex chitarista di L Reid, ex
chitarista con Jack Bruce un periodo e
con tanti tanti altri. Allora, a quel
punto dovete rifare tutto il gruppo
David Leoth e prese questo nuovo
chitarrista.
Questo nuovo chitarrista praticamente è
irriconoscibile da come adesso con
Marlin Manson, perché Marlin Manson gli
ha voluto far tagliare i capelli corti
tinti biondo platino e gira con del
rossetto molto evidente in sintonia con
lo show. appunto di eh
Marlin Manson, però per lui è un lavoro,
è una sicurezza. Marlin Manson lavora
tantissimo e
lo paga bene e però lui
in fondo è un grande chidarista, però
questo grande chidarista con Marlin
Manson non si vede.
Io quando ho detto che mi sono
presentato alle prove di Marlin Manson,
quando Marlin Manson ancora non era
presente in sala
e ho visto questo chidarrista che già
conoscevo
per la sua bravura, suonare liberamente
in jump session con gli altri elementi
prima dell'arrivo del capo che mette
tutto a tacere quando arriva lui. Ho
detto, "Eh,
questo è veramente un mostro. Nessuno mi
voleva credere. Abbiamo presentato il
suo primo disco solistico qui a Televita
l'anno scorso e la gente ha detto:
"Ammazza come suona questo John 5, John
5, John 5 noi lo chiamiamo, no?
Ammazza come suona".
C'è una particolarità veramente
allucinante. Lui evidentemente dentro
sente che Mallin Mansono non gli basta,
no? c'ha molto più da esprimere
e lo esprime in due settori
completamente opposti. Uno elettrico
virtuoso con tutte le nuove tecniche
elettriche
dell'ultima ora, diciamo, se vogliamo
chiamarli così, con dei pezzi molto
potenti. altro il suo amore per il
country western,
cioè suona il country western, cioè con
la chitarra acustica, country, però
country western tecnico, ultra tecnico,
usando la chitarra tipo un bcio in una
maniera veramente mostruosa. dice: "Comè
possibile che il chitarrista che suona
con Marlin Manson ha questa passione
per il country western ultratecnico alla
chitarra acustica?"
È arrivato proprio in queste settimane
il secondo disco solistico di John 5. Ma
partiamo con John 5 alla chitarra
elettrica.
Ok,
allora uno dice ha la chitarra elettrica
è bravo, non c'è dubbio, cazzo, ammazza,
è molto meglio che quando suona con
Marlin Manson. Ma c'è una cosa ancora
più pazzesca.
Nello stesso disco di John 5
trovate il suo amore per il country
e sentite come suona sto John 5, il
country è una cosa allucinante. Tipo
Albert Lee, Steve Trovato, tipo Arlen
Roth, tipo quanti ce ne stanno di
chitaristi country ipertecnici, Marco
Connor che suona anche il violino oltre
che la chitarra e tanti altri molto
molto bravi, no?
Eh, c'era Denny Gaton, ma Denigon si è
sparato un colpo di fucile in bocca, era
andato a trovarlo il giorno prima. Arlen
Roth dice, "Mi sembrava felice, il
giorno dopo entra in garage e si spara".
Tipo quello che è successo a Nino
Ferrer. Ve lo ricordate Nino Ferr?
Vorrei la pelle nera. Vorrei la pelle
nera. Eh, s'è sparato pure lui un colpo
di fucile in bocca. Nino Ferrè, mi
dispiace, sembrava tanto allegro. La
gente che sembra allegra poi s'ammazza,
eh.
Comunque se state da qualche parte
c'è il mio
pensiero.
Allora, John 5 e rimarrete senza fiato
alla chitarra acustica.
[Musica]
Ok. Ok, questa era una prova di John 5
alla chitarra acustica. Sto da te con le
copertine? No, aveva detto che sto da
te. No, sto da te. No. O no? Sì o no? Ni
so. Ma non so.
Ah,
allora,
due dei gruppi più importanti, uno
italiano e l'altro internazionale,
l'ultimo disco della premiata Forneria
Marconi, l'Opera rock Dracula. Io devo
dire sinceramente una cosa,
a parte la Ecco, puoi riprendermi, poi
facciamo vedere l'altro disco. Eh, io
devo dire una cosa, Franco Musida,
Franzi Cioccio, Patrick Zivas, Flavio
Premoli, eccetera, sono rimasti loro.
Non hanno il cantante, non hanno più il
violinista. Prima c'era Mauro Pagani,
poi era arrivato Gregory Block da It's a
Beautiful Day, sostituendo David Lafam,
eccetera eccetera. Poi lui se n'è
andato, è arrivato Lucio Fabbri eccetera
eccetera. anno sempre a avuto il
violino, questa volta non ce l'hanno.
Eh, gli ultimi dischi, diciamo, da
studio sono stati deleri da anni, no? da
quando è arrivato Bernardo Lanzetti, a
parte l'episodio di Chocolate Kings, ma
appunto già in Jet Like c'era eh così
una decrescita per non parlare di
Paspartù, per non parl in riva la città,
per non parlare di cazzate orribili che
eh di dischi veramente schifosi, eh
dovevano rappresentare il miglior gruppo
italiano. ricordiamo per un amico,
ricordiamo storie di un minuto,
ricordiamo eh
cos'era? L'isola di niente, no? Eh e
queste cose qua, queste questi grandi
pezzi, impressioni di settembre, la
carrozza di Hans, anche Chocolate Kings,
era un bel disco con l'avvento del
cantante Bernardo Lanzetti.
Eh, qualcosa è andato storto. Si sono
ricongiunti, diciamo, qualche anno fa,
hanno fatto un disco orribile. Poi hanno
fatto un altro disco ancora che nessuno
ha, che nessuno conosce, l'hanno levato
dal mercato subito, penso. Poi hanno
fatto un doppio live edito solo in
Italia, poi si sono rifermati e sono
riapparsi con un pezzo iniziale con
Peter Hammel, ex voce dei Vergrafth
Generator, ma tutt'ora
Generator con la ricostituzione
ricostituzione di questo gruppo,
eccetera e poi live in Tokyo che era
un bel disco per la Sony. questa volta
si presentano col loro vero primo vero,
si può dire disco bello, se vogliamo
definirlo bello, perché io non lo
definirei proprio bello. Ecco, molti
hanno detto "Ah, che bello il disco
nuovo della PFM". Certo, rispetto a
quella merda che hanno fatto per 20
anni, a parte i primi dischi, è bello,
però Opera Rock e e questa si dovrebbe
chiamare opera melodica
e là dove serve la voce manca la voce,
perché Franzi Cioccio non c'ha una
grande voce, Flavio Premoli uguale e
Franco Mossida uguale. Mi servirebbe il
cantante, per dire, del banco, Francesco
Di Giacomo. Ecco, infatti
molti pezzi sembrano più delle idee del
banco estrapolate emesse nella PFM.
Poi c'è questo minestrone
che sembra Notreddam de Paris di
cocciante,
miscelato al banco che a sua volta in un
pezzo lento manca solo la voce di Roby
Facchinetti
per sembrare i
capito? Manca solo Roby Facchinetti in
questo disco.
Ma non è la PFM.
Come fate a dire che è un grande disco?
Sì, è meglio degli altri
che erano dei cessi.
Sono sempre degli ottimi musicisti,
nessuno lo discute, però non è un grande
disco, è un disco registrato bene o
scherzato bene dei bei testi di Vincenzo
Incenso, un ottimo autore di testi, alla
fine Dolce Nera che canta il pezzo
finale insieme a Premoli. dolce nera,
vabbè, che c'entra che c'ha la voce un
po' alla mia Martini fa io, onestamente
€18 per questo disco
non le butterei neanche morto. Un altro
disco che sicuramente meglio mi rivolgo
alla mia amica nuova qua, io ho sempre
amiche nuove e amici nuovi a Televita si
trovano sempre tanti amici. E di Purple,
il disco nuovo. Purple, la stessa
storia, sicuramente meglio del disco
precedente, Bananas, dove c'erano tutte
banane in copertina. Io l'ho spaccato,
ho detto ho detto le peggio cose. Belli
assoli di Steve Mor,
devo dire, un bell impatto.
Gillan chiaramente non c'ha più quella
voce. Mancano i due i due più importanti
dei The Purple che erano Richy
Blackmore, sostituito da Steve Mor da
anni e John Lord andato in pensione e c
Dony alle tastiere, ma Dony lo
ricordiamo con Gary Moore, lo ricordiamo
Sessionman con i Getrotal, lo ricordiamo
con Ozi Osburn, lo ricordiamo con i
Colosseum 2, con John Eisemman, John
Mole e con Gary Moore nei Colosseum 2,
non nei Colosseum numero 1. è uno che
gira da anni e ha avuto questa offerta,
dice intanto i The Purple bene o male
fanno tante serate. Hanno perso il
contratto con l'EMI, sono andati a
bussare a tutte le porte di tutte le più
grandi case discografiche, nessuno ha
voluto i di Purple, infatti stanno con
la Edel. La Edel è una grande, diciamo,
una casa che a me piace molto, capito?
Anche Loredana Berté ha fatto il suo
ultimo disco Baby Bert per la Edel. Eh,
capito? Però stiamo parlando dei deep
Purple, non stiamo parlando della Berté,
capito? Per quanto riguarda l'Europa,
per quanto riguarda l'America pare che
la distribuzione sia un'altra. L'ultimo
pezzo è molto bello, devo dire, anche se
sembra un pezzo di David Bowy, per cui
dare altri 18 €22, dipende dal negozio
dove vai. Io sono sponsorizzato, ricordo
da Istinti Musicali, da Angelo
Carpenelli, via delle Albizie 22, che è
il mio collaboratore più vicino e il mio
più grande amico. Certo, io non ce ne
spenderei per questo disco dei The
Purple, ma andrei a compra un disco
vecchio de Purple in rock, per dire. A
questo punto passiamo ad un altro
chidarista che farà sicuramente scalpore
e io direi di andare subito sui fatti
dominanti dopo le mie critiche, ma
pensateci voi, eh. Pensateci voi che no
c'avete il labbiale
così bello, no? È bello, ma sentite con
attenzione quante cose ci stanno da
rifare. Quanta i festival pop pieni di
gente, le cantine, le cose. Questo va
bene per David Zard
che manco ci crede David Zard nel
lanciare
questo Dracula
con Cocciante che sta facendo Giulietta
e Romeo adesso con un altro musical.
Forza di sentire tutti sti musical
diventeremo musicali pure noi. A questo
punto un grande chitarista. Lui si
chiama Bucky Head. Ja.
[Musica]
เฮ
[Applauso]
[Musica]