[Applauso]
il mezzo
[Musica]
no
e allora
[Musica]
no
[Applauso]
come prima
all
[Musica]
vai
[Applauso]
[Musica]
berna
no
pezzo di merda
non c'è gusto yard
massimo
ecco i volti maniera
[Applauso]
ora
crudo bruno un nulla
anche un po
amore
[Applauso]
no
amore
[Musica]
[Applauso]
sveva prevedeva lorenza lei sulla voce
leggermente londra
no
[Musica]
anemone
[Applauso]
[Musica]
no
all
[Musica]
no
all
[Applauso]
[Musica]
allora
[Applauso]
[Musica]
chi ferma
si no
[Applauso]
[Musica]
no
all
resta
[Musica]
no
[Applauso]
venduti ben più preoccupare
giusto non dire non ti deluderò mai ci
dicono non solo del branco cancellabile
gente ma non solo staccato i nostri atti
di culto ducati ma da parecchio che le
vostre stile no non si sa di quale 20 20
ma io sono contrario che le in canda di
notte porterebbe nel giorno del riscatto
di nel mondo
no
si no
[Applauso]
[Musica]
chi si limano il giorno
[Risate]
si no
[Musica]
no
giorni
ma solo
risoli il palo
no
[Musica]
la prego sulla danza allora
[Applauso]
non so manco io sento deve immobili due
codici non capisco da dove vengono
mancano
spesso vengono la storia ha ceduto
al 38
però prima dobbiamo fare un piccolo
bullo musicale
è una cosa proprio non è vero
[Applauso]
[Musica]
certo una cosa io non possa celare
perchè non mi piacciono le esagerazioni
mi sono occupato più di vita donna
no
[Musica]
[Applauso]
di prendere il mio caso e la società
estere
qui
anche se con una parola così bella palla
presto così fa da testimone
[Applauso]
dopo che lo faceva
l'ultima denuncia ragazzi è stato di 20
milioni per atti osceni in luogo
pubblico
nemici volta in tribunale nella lazio
[Musica]
decide di più
ti lasciano intravedere ha veramente ben
3 milioni e un salvezza
cari spese comunali il primo avvocato
quando tutto a scala basso è il secondo
avvocato farli vedere il pisello il
pubblico né così con la richiesta
dicendo i migliori a questo punto mi
arrendo corrente delle arcate del
consiglio
o no
ma come faccio
[Applauso]
con questa cosa è una cosa
niente
auto
anche questa bella magazine la possibile
una vita sana
ci saranno soddisfatti della coop
accade a tokyo 1 gianni fantoni in tutti
questi locali
cosa
[Musica]
io cerco di fare dei di euro di buoni e
solo il milan
[Applauso]
o meglio mi racconto la sana e chris
torino
[Applauso]
come diceva terribile maria ad una gara
di senso anzi amore o ragazza per gli
inferiori da un cristo l'occhio
gravidanza scorretta con un falegname
dalle voci di un signore sono così
atroce svincolata dai figli da un
successo dal predicatore sorretta dalle
catene della chiesa inferiore tra via di
una minore etica vanta con un cane per
eseguire i suoi maschi all'ultimo dei
capolisti allora io dico scuola
sicuramente la scuola
a natale
della gori che passa la maschera ma per
dire ad arte molto male lanciata il
[ __ ]
ma lì
la rabbia di un giudeo
[Applauso]
riguardo a spasso
anche le mani non crede di cariati ho
trovato un satanista acceso allora dico
che sarà di neve che mi porto dentro e
che di congelare i confini
io gli ho regalato chi lo meriti proprio
e renaldo
[Applauso]
dura la creatura non posso lavorare del
rock canzone
[Musica]
no no
[Applauso]
ma l'ho pregato una cosa nuova via di
d'annunzio
quando non è comunque di stile che cosa
fosse capito ascolta che deve rimontare
con scritto che non vanno sciacquare
[Musica]
[Applauso]
amore
napoli
si può alzare la voce della cantante
[Applauso]
[Musica]
no
[Applauso]
è libero
grazie
[Applauso]
[Musica]
no
all
ciao
[Musica]
[Applauso]
si no
[Musica]
[Applauso]
no
uguale
proprio a me
ma io
[Musica]
[Applauso]
perché sei europei
[Musica]
anche
leggere anche a me
[Musica]
non è vero
piaccia piaccia versailles 2 vogliamo
vedere
[Musica]
[Applauso]
si no
noi di vini
[Applauso]
[Musica]
no
si no
stanca carne a mare eccetera eccetera
che cazzo cazzo
bella
[Musica]
bagnone
no no io
[Musica]
[Applauso]
basta niente la sugar os e la pescata in
greco mischiato le dita sulle corde
come faccio solo
[Musica]
aria
il numero uno batteria quello che voglio
dire questo
dovevo fare il punto della situazione
conti alla mano senza caldo anche
allargare lo si sente vino il guardiano
di puzzo di più grazie
[Applauso]
e se n'è andato dai visiva perché
scoperto che produco era perfettamente
prossima stagione
la caldaia facendola formaggio che cerco
di fare delle cose tecniche abbastanza
elevate stato eletto prodotto
spero che viene riconosciuto a me vedo
che avete l'ovatta nel cuore
allora io dico cosa che la televisione o
lo spettacolo come bio serve ad ovattare
a chi non crede di ogni e lega alla
mascella
[Applauso]
racconta chiamando dell'andosilla mar 11
raccontaci d'arte
a vienna
ai circonciso la dignità nella tua
[Musica]
2 della madre
venduta per trenta denari a tutti i
sensi
36 16 set
[Musica]
[Applauso]
mi sono stancato gatto non questa è la
teoria dice leo ha dato in pasto i miei
sogni
sentite questa vasco i miei sogni ma la
mia povera bestia
alcuni colombo non basta ai un lusso
vita animale distingue la tua razza da
una ragazza cambia ecco la parrucca
ammaestrare il dolore amano rilassarsi
al ragazzo racconta mia natalia
soprattutto in amore ma io dico è questo
corpo tutto quello che c'è che sono solo
ore di sperma di merda e a dovere
prendere qualcos'altro in mano non fossi
su martin
ma di fatto la base italiana nel mondo
[Musica]
grazie
lui
[Musica]
consigli
[Applauso]
lauria
domani
[Musica]
[Applauso]