Non posso dirti cosa provo, non
so cosa dire, chiamami e basta,
voglio che tu resti, non guardarmi
svanire, sto raggiungendo qualcosa sotto la pioggia,
vengo e risolvo il problema sul retro
[Musica]
non andare, i
loro livelli cambieranno lavoro
[Musica]
nessuna donna sostituirà il tuo gioco
non parlarmi in quel modo mentre tremo
al telefono, ne fai delle frecce,
vinci, sei pronto per la coppia, siamo
estranei l'uno all'altro, stiamo solo terminando le
routine dei lettori con così tanto spazio in
mezzo,
non andartene, nessun pachinko principiante, tesoro,
sono pronto, ho ceduto per andarmene, nessuna donna
sostituirà tutti voi
[Musica]
andate via
andate [Musica
]