di attività bellissimo bellissimo mi
sento molto molto carico anche questa
sera e siamo qui pre anche io mi sento
carico avanzata la tua presenza
perché penso che la cifra che stanzierà
radio rock sia una delle più alte cifre
che siano mai state stanziate per un
artista in un club romano ecco per cui
ringrazio radio rock ma la richiesta
radio rock per me è stata tantissima per
cui ringrazio anche per i ragazzi che
hanno richiesto alla loro radio
preferita che poi e nazionale alle radio
rock perché esiste pure radio rock
italia tra l'altro e ricordo che il 5
così almeno mi ha detto l'amico armando
che io conosco da anni tra l'altro lo
conosco prima che entrasse a radio rock
perché ti ricordi era aiutante del the
gun ei nostri concerti
il mio bassista luigi tega con cui
abbiamo poi litigato per una cosa una
storia assurda di donne tra l'altro
perché io ho una donna viene da me e
dice io mi piacerebbe stare con te io
avevo altre due donne in quel periodo
gli ho detto guarda se io faccio ballo
faccio streep faccio tutto va bene
guarda domani abbiamo il concerto a
ostia
alpiq bay
tumi raggiungili e poi dico luigi va
mela prendere così prime rapporti al big
ben
arriva peak bay e mi accorgo che è una
professionista perché si porta appresso
una valigetta piena di mutandine loro
scarpe d'argento con tacchi alti a
giarrettiere pazzesche
eccetera eccetera ed era una donna che
si chiamava era russa katia diamante che
era disposta a qualsiasi cosa diciamo
sul palco infatti la scena più bella di
quel concerto del pick pay e quando lei
era vestita con un cappotto come una
delle clienti normali
io a un certo punto lo spettacolo vado
lì la prendo
rilevo questo cappotto sotto il cappotto
e completamente nuda e dall'ice
si inizia un gioco infernale di rock di
di sesso di a
di satira non so come chiamarlo anche
perché le etichette stanno bene sulle
bottiglie di whisky capito mi sentivo di
fare così ho fatto così all'alpheus mi
sentirò di fare qualcos'altro e magari
farò qualcos'altro che amici poi
[Musica]
poi è successo quel casino che tu sai
bene ma guarda se lui è innamorato di
lei questo al momento di fare un altro
locale in cui lei appariva completamente
nuda sul palco e io in a voler archi e
infernali
no non sono uno del branco cancellate mi
dalle vostre agende figli dei figli ma
di quali fiori diluite le vostre e
droghe no non sono uno da sangue
staccate mi vostri a anni di culto
ducati ma da quale chiodo tende temi le
vostre spire no gerarchie infernali no e
lei arrivava eccetera
e chiaro lui mi aveva detto non c'è
problema abbiamo fatto 70 serata insieme
lui era pieno di tatuaggi capelli lunghi
era già grande d'età un ottimo bassista
dall'altro bravissimo persista di idee
fai quello che vuoi
con lei perché mi ero accorto che era
nato qualcosa tra di loro nel frattempo
tra il dire e il fare c'è di mezzo il
mare
e lui allora certo
vento mi sento un calcio nello stomaco
mi sento un pugno in faccia la gente
pensava che era una cosa organizzata lei
molto carina si è messa sopra di me per
proteggermi
e andò fuori di destra ma eravamo già
d'accordo prima gli avevo detto lo sa
quello che faccio no perché noi avevamo
avuto lara ti ricordi la gara è ferma
aveva avuto milly d'abbraccio ha avuto è
tiger ha avuto due ragazze di milano
pazzesche
avevo avuto ever ploski avevo avuto
messalina avevo avuto pollicina avevo
avuto estere esposito avevo avuto marcia
sedoc avevo avuto nel mio show delle
donne eccezionali disposte a tutto la la
musica l'ha pubblicata tra l'altro io
ricordo ancora un'altra volta che fu
l'ultima persona a presentare moana
pozzi dal vivo poi moana pozzi avrebbe
fatto con schicchi e la sua compagnia
una cosa a fontana di trevi una
manifestazione sarebbe andato ager
biscotti già non stava bene e da lì fu
trasferita immediatamente in una clinica
in francia ed è sicura la sua morte
finalmente con col nome di anna pozzi e
c'è una tomba senza nome al suo volere
ma io fu l'ultimo a presentare gli
ultimi due spettacoli di moana pozzi che
ricordo con tanto affetto devo dire è
tanto affetto
me lo era era una persona completamente
diversa da quello che faceva poi no
perché poi leggeva libri di religione si
vede che sanno un ripensamento queste
donne a un certo punto no si sentono in
colpa
si sentono in colpa di quello che hanno
fatto allora leggono libri di religione
la bibbia cominciano a scrivere poesie
fanno gli spettacoli diversi pubblico
poi non è felice poi capito che il
pubblico lo sai balla a per vedere
guardo saivetto campo il culo per
divertirsi lasciano le mogli a casa
l'addio al celibato eccetera e gli
ultimi due show di moana che presenta io
furono invece abbastanza impegnati con
estratti di film di fassbinder e di
cronenberg david da videodrome pensa un
po una moana completamente trasformata
si vede che già si cominciava a sentire
qualcosa che non andava sicuramente
capisci né brutta è una brutta fine che
racconta si racconta questo che durante
la notte in ospedale in francia
lei stava dormendo si sfoglia sul letto
completamente nuda si mette in piedi sul
letto dell'ospedale dice io sarò sempre
moana pozzi
io sarò sempre amata dal pubblico
italiano
io sono stata qualcuno sono state le sue
ultime parole poi è morta tra le braccia
del suo po diciamo fidanzato io conosco
molto bene che poi abbiamo collaborato
insieme
ho fatto tanti spettacoli insieme anche
con l'agenzia di marcel da dall'ungheria
insomma con quell'altro giro di matera
che tu conosci di male matera consiglio
nobel altro giro quello consociato a
diva futura
io quello che
perdonami se faccio questo flash back
ricordo quella serata in cui tu hai
detto che il tega c'è questa cosa perché
era sul palco contesto now and roll
chitarrista ritmico paolista incerti
busi e ho stentato all'inizio a capire a
capire se effettivamente fosse una scena
o no o perché nei due concerti cioè
tutto molto vero questo che assiste chi
ha assistito agli ultimi concerti sa che
con richard è così e ho visto questa
furia disumana che si è avventato su
ricerco questa ragazza che cercava di
proteggere o meglio di dividere di
frapporsi no fra richard e questo
indemoniato poi il tega ci fu un
riavvicinamento mi ricordo che mi fece
un pezzaccio pure a me non so per quale
motivo gelosia strana eccetera e poi non
è più comparso un grande bassista
comunque che sicuramente ricordiamo tra
i tanti che ci sono stati attenzione
allora no però bisogno dire un'altra
cosa per chiudere sì io non mi voglio se
mi fai un inquadratura sulla mia faccia
perché sto parlando io grazie
non ci fu un vecchio articolo sociale
2001 dell'epoca
negli anni settanta chi tocca benson
muore certo è una è una farsa ma voleva
dire chi dà fastidio a benson sparisce
male io non voglio ergermi a niente
perché sono mi ritengo l'ultimo degli
uomini tante cose però effettivamente
tutti quelli che hanno fatto qualche
storto a me per una ragione o l'altra
sono andati a finire male
e vero una maledizione del peggio di
quella di marilyn manson è vero a parte
gli scherzi adesso per sondare persona
ma tu non hai ancora capito che io e
marley insam richardson ha capito che io
e marley amoah così capito è ancora non
lo vuoi che come tutte le storie anche
quella definitiva c'è stata senti
partiamo con un chitarrista dai così
diamo un po di musica un po di colore a
questa serata giusto colore perché si
tratta di un bluesman il blues il nostro
amato blues joe bonamassa un nome italo
americano lo vediamo un attimo lo
conoscono in pochi
ma si sente il valore di questo
chitarrista è bravissimo una mazza
[Musica]
[Applauso]
ricordo a tutti quanti il sito internet
www.riff.it voglio salutare angelo
carpinelli istinti musicali negozi a via
degli albizi e 22
voi sapete che angelo oggi anche messo
un sito anche lui www istinti musicali
punto it per la vendita on line di tutta
la musica che noi qui proponiamo e di
tante tante tante tante altre novità
angelo è sempre aggiornatissimo è
infernale a tutto tutto quello che
volete tutto quello che ipotizzate a
rarità a riedizioni video a tutto quanto
quindi un saluto anche un agente borchie
di tutto ma merchandise di tutti i tipi
certo ovviamente volevo aggiungere
quelle del i dragoni inferma 06 24 30 45
79 numero di telefono lo trovate in
sovrimpressione bisogna dire di angelo
questo veramente ve lo dice richard
benson non c'è negozio che io ho visto
al mondo che ha tutto quello che a lui
perché io lo chiamo e gli dico angelo ho
visto che è uscito in america questo
questo e questo in giappone è uscito
quest'altro ho visto su non so sumera
lamber che hanno fatto la recensione di
quell'altro disco
il giorno dopo tutti quei dischi stanno
a casa mi ha capito io neanche in
america ho visto una cosa del genere
ero l'unico a ero a las vegas a las
vegas dove pensavo di aver trovato in
anteprima un disco che era quello dei
megadeth che poi abbiamo recensito
richard ce l'aveva grazie angelo voglio
dire solo quest'anno
aggiungo altro non ha già giocato
proprio altro a las vegas quella bella
chiesetta lì dove mi vado a sposare io
tra poco dove si è sposato bon jovi
isolati senza sul lungo viale come no a
quella che seta bianca è molto carina e
tutta bianca tutta fisica no mi avevano
a sposare le in mezzo al di natale la
scusa capito voglio fa una cosa di me e
poi andiamo tutti apple springs do my
portal
una bella giovenca una bella barzelletta
e ma scorso poi come va a finire fini
chissenefrega attenzione volevo
aggiungere un'altra cosa che ci sarà una
grossa grossa grossa sorpresa il 6 gen
io non posso aggiungere altro e non
voglio dire altro ma ci sarà una grande
sorpresa al concerto di reach e quindi
venite e troverete anche la sorpresa ma
a sorpresa me la devi trovare di questo
è bello presa dalla devo trovare io non
ho il tempo e ci sarò anche io ma questo
è tutto
voi vedete è la sorpresa lo troverete
l'ho promesso davanti a 15mila persone
che saranno presenti lì e ci sarà
sorpresa e non dicono mila persone ma
sai quanta gente ci segue adesso che
andiamo in onda con le paraboliche e
mezzo mondo altro che e 15 mila persone
ci sono milioni di persone che ci
seguono
mi sono arrivate lettere dal canada
dall'australia dalla francia e dalla
linea verde vita e la ri ferno e dall
inferno e la ri ferno un biglietto per
l'inferno solo andava chiaramente noi
siamo tornati indietro dall inferno eri
c'era anche dalla morte che lo continua
la continuare a inseguire per lunghi
lunghi lunghi per ios e lui dice in
faccia la morte io la prego come vi pare
che fino a questo punto ha poi a
proposito so che nello show né l'ultimo
show è proposto anche delle sonorità
nuove alla luce del fatto che c'è un
modello particolare custom di chitarra
che ha assemblato fa tutto regolare un
sound particolare su questo mi
riallaccio con la band che stiamo per
proporre che un gruppo un grandissimo
gruppo tedesco sono i rammstein negando
dalle sonorità e che hanno ritrovato
effettivamente il loro nucleo centrale
loro re senza nell'ultimo disco nel
penultimo disco voglio dire non era non
aveva una grande qualità c'era sempre
questo studio buono dei suoni che loro
fanno disco prima era però li saprà il
mare molto noiosa uno scritto di un
album arezzo si è andiamocene a sentire
da questo è il rischio che questo è il
più bello del mio bello dei rischi che
anno fa il più bello di tutti questi
ricordo insieme dobbiamo presentare due
questo è il terzo che presentiamo questo
è il testo che presenterà sono qui ma
era molto bello l'altro era era lì
io odio questo è veramente forte
rammstein disco nuovo
[Musica]
domani la vigilia del natale io auguro a
tutti coloro i quali ci seguono un
natale sereno anche se poi gli auguri
sono relativi ogni giorno può essere
bello può essere brutto può essere
all'insegna di qualunque esperienza
dell'anima volete vivere
ecco la mia grande gioia di questo
natale ed è aver ritrovato richard il
resto sono solo chiacchiere
no io la più grande gioia si può
definire una tale che gianni neri è
ritornato a fare la trasmissione mia
compagnia capisce perché c'è una
un'amicizia che supera le parole
capitolo supera tutto ci conosciamo da
quando lui venne a fare la lezione di
chitarra che era un ragazzino a casa mia
è diventato un grande chitarrista siamo
diventati grandi amici siamo ancora più
amici siamo diventati degli uomini e
adesso vi salutiamo augurandovi tutto il
bene possibile
ciao ciao
[Musica]