bronzo colori delicati temi ma volevo
sapere quando poi a milano così gara c'è
una persona qua che si chiama gianfranco
de angelis
lui è adibito a questa mansione ci sono
stati se vuoi mettere sovraimpressione
il suo telefono ringrazio tutti
io sono disponibile a fare concerti di
tutta italia a partire da metà febbraio
va bene dovete mettervi in contatto con
questa persona
io non c'entro niente le decisioni sono
le mie perfetto in congiunzione volte
come tutte le volte che scusa che poi
questo poi quel cazzo senti più abbiamo
continuato non abbiamo anche una prova
bene benissimo favoloso benissimo aveva
molto piacere a vancouver hanno
telefonato a blu tv
l'anno scorso sentite sa il sito per
cortesia capi donne sono spenti la
telefonata capito siamo d'accordo non ho
fatto un cazzo
va bene sei d'accordo come mai allora ho
ricevuto quella telefonata da vancouver
da portland dall'africa dalla spagna da
tutto il mondo come mai è veramente
qualcuno navi sono come tu pensa a
quello che ti pare non ho fatto un cazzo
mi sta bene chissà quanto me ne frega a
me di quello che pensi te tu sei un
essere che quando morirai non lascerai
nemmeno una traccia di te stesso del
mondo in cui hai vissuto per anni del
tuo ricordo della tua parte migliore o
della tua parte peggiore non rimarrà
niente io invece passerò alla storia del
rock sono già in cinque o sei ciclope di
sé