nell' Italy Cupri nuovo solistico altro
che l'ultimo dei Dream Theater In
collezione Io metterei questo non quelli
e se voglio qualcosa dei Dream Theater
di strumentale mi prendo quello de
liquit tension che è meglio sempre
dell'ultimo Dream Theater senza togliere
niente però se io devo mettere appunto
nella mia collezione qualcosa metto
questo e non gli altri io personalmente
Vi ricordo sempre con Richard Benson ho
parlato di Dream Theater
ho parlato un po' della caduta vocale di
labr ma James labr ha fatto un suo disco
quasi si può dire solistico si chiamano
i mal matzler Ma appunto c'è la Bri come
prima persona intorno a lui grossi
grossi musicisti ricordiamo Questo disco
è sempre una novità si potrebbe dire
comunque James labr nel suo primo
progetto solistico anche se si chiama
mal matzler