No, non sono uno del branco.
Cancellatemi dalle vostre agende. Figli
dei figli, ma di quali fiori?
Diluite le vostre droghe.
Vi ricordo sempre con Richard Benson,
il venerdì
con l'orario rinnovato da Serpentoni
da Paura che ha messo Televita nella
scorsa puntata, venerdì alle 22 e
l'orario estivo, un programma che sembra
non finire mai, ma non finiscono nemmeno
i dischi.
Infatti, in queste due puntate che
seguiranno, appunto, quella di stasera e
quella di venerdì prossimo, noi abbiamo
forse i due dischi più importanti
dell'anno, però volevo ricordare, tra
l'altro, il mio scop allucinante sul
disco nuovo di Malsin.
Non ce l'ha nessuno, ce l'ho avuto solo
io. Non si trova ancora, non deve
uscire. È uscito solo in Giappone e noi
l'abbiamo già trasmesso. Ma questa sera
abbiamo ancora di più, ancora di più,
ancora di più.
Perché abbiamo ancora di più? Ve lo
spiego subito
perché
Malmenato,
sai gli altri grandi Scott Mich,
Bradgarsted, TJ Elverick, Joy Folla,
Richico Kozzen, Gregao ha fatto un disco
bellissimo, però sai
fai i club ce ne sono tanti, tanti
dictaristi mostruosi, bassisti,
batteristi, tastiristi, sestofonisti,
eccetera eccetera. Però in realtà, se
vogliamo andare ad enumerare
quello che è successo
nell'evy metal, chiamiamolo più tecnico,
chiamiamolo più progressivo, perché io
non mi occupo dell'evy metal medio, eh,
ho sentito tutti gli ultimi dischi,
l'ultimo disco di Bruce Lickinson da
solo, ho sentito ah un vecchio amico,
John Wetton con Jeff Downs, due ex Asia,
ma si potrebbe parlare di John Won. coi
King Crimson si potrebbe parlare di John
Watton coi Roxy Music con gli UK insieme
ad Alan Holsworth, insieme a Bill
Bruford, insieme a tanti altri. Nella
seconda formazione c'era Terry Bozzio,
alla batteria grande batterista, ma
Terry Bozzio ha fatto poi una
compilazione nuova e in questa nuova
compilazione ci sono alcuni elementi dei
Magellan e dei Dream Theater insieme,
nonché il secondo, quello che sostituì
nei Testament Alex Colnck, ovvero
James Murphy, a colloquio con John
Petrucci in due assoli da combattimento
con Sotto Teribozio con alla voce Laabri
che ha fatto quel disco. secondo me
dell'eterio da solo,
però le storie sono tante perché sono
consociate perché se noi arriviamo ai
Dream Theater e noi parliamo stasera di
Dream Theater, il gruppo più popolare al
mondo di tecnica pura
e non solo di tecnica pura, perché sono
seguitissimi in tutto il mondo da
migliaia e migliaia di fans.
e hanno anche una grande casa
discografica che li appoggia nella loro
espressione libera, ovvero l'Atlantic.
I Dream Theater hanno creato uno
standard completamente nuovo per tutti
gli altri gruppi che sono venuti dopo,
ma in realtà, se io devo essere sincero,
nonostante le critiche che io rimuovo
verso i loro progetti solistici quando
si separano, no, James Labri ha fatto in
Mazz Mazler un gruppo
che non era male poi alla fine, eh, non
era proprio male. Ha fatto due dischi,
però poi ha fatto troppo comparsitas,
no? Troppe cose, no? Ospite d'onore
nella compilazione dedicata a Reartù,
ospite d'onore nell'altra cosa, eccetera
eccetera.
John Mun, il bassista ha fatto quel
gruppo deleterio insieme a Ta Tabor, il
chitarista dei Kings X, i Platibus,
un gruppo così mediocre. Io miaspettavo
una cosa da paura da un basschista della
levatura di John Mun, anche il suo video
didattico, così un video così, eh,
che fa cose molto elementari da uno come
lui.
Poi il video di Petrucci, chiaramente, i
suoi seminari, le sue cose. Arriviamo a
Mike Portnoi,
a Mike Portnoy
che ha fatto i transatlantic.
E i Transat Atlantic. Uno ah uno mi dice
un batterista anche importante, ho fatto
il concerto con i Trans Atlantici.
E c'era quel chitarista famoso Morse.
Eh lui pensava che era Steve Morse e
invece no, sarebbe Neil Mor, il
chitarrista dei Spock Bird che ha fatto
con Mike Portno i Transatlantic.
Capirai? Poi alla fine non c'era manco
Mike Porno e la batteria, c'era un altro
batterista perché quello stava intorno
ai coi Dreper. Comunque in ogni caso
dopo i Transatlantic Mike Fornoy ha
fatto un'altra operazione, un altro
gruppo, un esperimento chiamato Osi.
Disco strano, disco che non m'ha
convinto.
L'unica cosa che devo dire che mi ha
convinto molto
è stato invece il gruppo.
Sono usciti due dischi dei liquidion con
John Petrucci, Jordan Rudes che non era
ancora tastierista di Trinet, non era
ancora sento un botto, poi i tecnici già
si esaltano, non erano ancora
tastierista di Dream Theater, lo sarebbe
diventato da lì a poco. C'era Derek
Sherignan alle tastiere in quel momento
e hanno fatto due dischi eccezionali
insieme a Mike Fornoy. Chiaramente il
Liquid Tension direi che è l'unica vera
realtà di gruppo supellettile uscito
dalle file dei grandi Dreamer, forse il
gruppo più tecnico di tutta la storia
del rock, ma qui stasera
siamo su altri livelli perché
perché
Jordan Rudes che fa da sigla la nostra
trasmissione, il tastierista
ha fatto il suo Ultimo disco solistico,
un bellissimo disco.
E questa sera invece abbiamo il disco de
chitarrista da solo, no?
C'è un fatto strano, bisogna dirlo a
tutti,
che John Petrucci, il chitarrista dei
Dream Theater
e penso di essere uno dei pochi
possessori al mondo di questo disco, ha
deciso di non mettere in vendita il suo
disco nei negozi.
Questo significa da un lato che è il
primo a decretare la fine dei negozi di
dischi in un certo senso, perché tra
poco tutti ordineranno
via internetaria,
cosa che a me non sta bene. A lui non
sta bene
essere confuso tradischi di Beyonsi,
di Cristina Aguileira, dei Britney
Spears,
dei Duran Duran riformati
di gruppetti così commerciali, capito?
Allora, io dico, faccio il disco mio da
solo,
ho l'Atlantic, una delle più grosse
multinazionali del mondo col disco nuovo
dei Dream Theater, ma da solo me lo
gestisco io. Io però sono più forte di
lui. Perché sono più forte di lui?
Perché io e il mio amico Angelo
Carpenelli abbiamo una corsia
preferenziale.
Siamo arrivati direttamente da Petrucci
tramite via Finlandia
e abbiamo preso tutte le copie del suo
disco da solo che lui non mette in
vendita per sua scelta nei negozi,
ma se ne devi ordinare una copia lo devi
fare tramite il suo sito. Noi ne abbiamo
prese bizzeffe di copie del tuo e ce
l'ha date volentieri perché gli abbiamo
fatto vedere la trasmissione su Televita
che va in onda che è una trasmissione
seria. Se subito appassionato dice "Non
posso non dare il mio disco solistico a
voi". Questo è il disco solistico del
chitarrista dei Dream Theater John
Petrucci in anteprima mondiale
[Musica]
[Applauso]
sempre con Richard Bston,
John Petrucci,
il disco solistico
rimediato. Non potete capire in quali
modi. Quando uno cerca trova, io e
Angelo Carpenelli
riusciamo a trovare tutto. Ti ricordo
Angelo, il tuo negozio,
via delle Albizie 22.
Mettiamolo in sovraimpressione così lo
leggono.
Angelo Carpenelli 2430579,
il telefono per le vostre scelte
musicali. Ma io dico una cosa, io domani
andrò dal Carpenelli
e facciamo per la prima volta le
audizioni, per cui ci sentiamo tutto il
disco di Petrucci per intero
ed è una cosa unica e rara. Petrucci non
vende il suo disco, per cui lo trovate
solo lì. Però c'è un'altra novità
adesso, una novità esaltante, una novità
allucinante.
Perché è allucinante?
Perché c'è la prima del disco nuovo dei
Dream Feder, il disco nuovo
qui
da Richard Benson il venerdì alle 22 su
Televita.
Questo chiaramente sarà più semplice da
trovare e dell'Atlantic,
no?
Però non è semplice ascoltarlo,
ragionare, no, bisogna fare dei
raffronti, bisogna fare dei paragoni e
ci sono delle parti veramente esaltanti.
Stiamo parlando del più grande gruppo
tecnico di rock tecnico mai esistito al
mondo nel lavoro nuovo che si chiama
Octavarium.
E da questo disco nuovo in anteprima
mondiale questa sera, questa sera
meravigliosa e ci saranno due puntate,
venerdì questo e venerdì tra una
settimana dove ascolteremo altri pezzi
dai due dischi dedicate a John Petrucci,
chitarista, chitarista dei Dream Theater
e i Dream Theater, il loro lavoro nuovo
e sentiremo col sangue
col sangue.
Avete capito? Avete capito? Bene, allora
passiamo subito a questo estratto.
Questo è il disco nuovo dei dreameta.
[Musica]
Che succede? Che succede? M'hanno già
messo in in orbita
e chiuso qualcosa? No, perché mi serviva
il bicchiere d'acqua e portamelo sto
bicchiere d'acqua. No, m'avete sfumato
prima del tempo. Avete pensato a un mio
c Ah, ho capito, ho capito. Voi altri
come siete. Era arrivata una ragazza di
là stupenda a salutarmi, m'ha fatto così
e io l'ho salutata e voi avete pensato
che dovevate sfumare il pezzo. Ho
capito, sono cose che succedono.
Vogliamo andare avanti un altro po' su
sto brano
dove siamo rimasti un altro po'. Vediamo
dove siamo. Grazie. Eh,
[Musica]
[Applauso]
ecco, questo era, ecco, sto questa
stesso là, eh. M'avete fregato pure dal
lato mi prendete. Ormai non posso più
scappare
dai vostri perfidi lacci, vero? Eh, mi
controllate dappertutto pure tutta
l'estate, eh, sempre qua dentro a
lavorare, ma non è un lavoro questo.
Infatti stavo sentendo i dischi l'altro
giorno,
entra mia madre e mi dice "Ma scusa, a 8
anni sta via senti disati
adesso non so quanti altri anni, stai
ancora a senti i dischi".
Io gli ho detto, "Lavora tu vecchiaccia
che hai la pelle dura. Io sono creatura,
non posso lavorare."
Andiamo avanti. Andiamo avanti con
Petrucci invece ritorniamo a prima, il
disco non trovabile nei negozi, il disco
che praticamente Petrucci ha deciso di
non vendere, di non darlo ai negozi, ma
di ordinarlo praticamente presso il suo
sito internet.
Noi, io, Richard Benson e Angelo
Carpenelli, con una corsia preferenziale
siamo riusciti ad ottenere tutti i suoi
dischi da solo da mettere chiaramente in
vendita. Ci sarà la ressa perché sono
finite una cosa come 25 copie in 20
minuti. L'altro giorno Petrucci è molto
richiesto ed è un grande disco. E devo
dire una cosa che Petrucci è migliorato.
Dice si può migliorare dice si può
migliorare più di tanto?
Sì, si può migliorare. C'è sempre da
migliorare. È più fluido. C'ha la
pennata più precisa, è più veloce. C'ha
più note azzeccate, è più grintoso. Il
suolo di chitarra, la Music Man dopo la
sponsorizzazione degli banez gli dà
ancora più corpo, nonostante tutte le
cose che usa, gli effetti eccetera
eccetera.
Io ve lo consiglio caldamente perché
adesso andiamo ad assistere ad una solo
veramente sublime attenzione alle note.
Non è solo la tecnica, capisci?
Sono la scelta delle note che fai. Le
note devono essere importanti. Pare
scale veloci. Sì, va bene anche quello
quando serve. Ma se le note sono
stupide,
una serie di note, no? Così vado veloce,
ho fatto una serie di note. Ma se tu vai
veloce fai una serie di note stupende,
bellissime,
che nell'insieme hanno quel
quella tessitura musicale pazzesca che
arriva all'orecchio in un certo modo.
Certo, sei più un musicista, cioè sei
oltre che un tecnico, un chitarrista,
anche un grande musicista. Questo volevo
dire. Vedi, anche le parole mi se
rtagliano in gola. John Petrucci, il
disco solistico. Go!
[Musica]