perché questo si presenta con un altro
un altro look che vuole farti una
sorpresa perché vuole vedere la tua
reazione di nuovo io penso che insomma
voglio dire richard già con il box alla
gonfiato di botte
no non l'ho ancora no vabbè
voglio dire lo gonfie rai di boxe
stasera se lo vedo tutta la medalla come
tu mi hai detto l'orecchio prima è
diverso non dici perché c'è il timore
dei timori dirigenti schifosa schifosa
va beh un po di timori e le cose che
dico in faccia
hai capito
sì lo so ricatti conoscono e lo so che
viene boccia e stasera io lo riempio di
botte capito stasera vedrete tutti su
raidue richard benson che lo riempie di
botte capito la settimana scorsa ha
urlato ma vatan da fuori di testa è la
storica però mi fai paura quando fai
così perché ti scaldi un po troppo non
vorrei che gli facessi fare una brutta
fine a stopparlo ragazzo in fondo che fa
al solo un cucciolo è solo un cucciolo
non mi menzionare questa parola che già
solo a sentire la parola cucciolo io
comincio ad avere delle fibrillazioni al
cuore capito che voglio dire ma comunque
andiamo avanti