[Musica]
gentili telespettatori bentrovati da
andrea diprè non poteva non tornare lui
il profeta il demiurgo della musica
richard benson ricevendo questa chitarra
e l'ho scelta perché c'è la croce dei
satana viene da un gruppo chiamato i die
burger
capito l'ho avuta sua ordinazione e
difficilissimo da trovare questa
chitarra è come è difficilissimo anche
trovare richard benson averlo in una
esibizione pubblica come questa ma di
pre per il sociale ricera condiviso
probabilmente anche la tv vérité la
liberté galite di pre qui con voi oggi
avremo anche l'intervento del pubblico
ti voglio chiedere reacher il tuo
rapporto con il pubblico durante i tuoi
concerti
quali sono le frasi che senti più spesso
sai a me con quante donne sei stato che
hai fatto capito
che sei un plauso a li mortacci tua
miqua sul palco che ne riempie di botte
se sa il coraggio chiaramente nessuno ha
il coraggio
capitolo ma a loro non vogliono credere
che il signor richard benson cui davanti
ed è il mio nome vero come avete
appurato prima dal mio passaporto ha
avuto in totale in tutta la sua vita più
di 15.000 donne quindi pensate
complimenti 15 mila opere d'arte mobili
penso giusto quindi e donne considera
quanti giorni ci sono all'anno considera
che vado con le ragazze dall'età di 13
anni fa in pole conto quindi rissa cosa
vuoi sicure poche risa cosa vuoi dire
tutti quelli allora che ti hanno sempre
messo in discussione o comunque che ti
hanno sempre aggredito anche in malafede
voglio dire è che loro lo fanno per
darmi fastidio come ho detto prima più
mi vedono incassato più loro sono felici
capito lo fanno apposta come quando
cantano il pezzo cucciolo tratto da quel
programma televisivo di rai due che
faceva uno in tre o quattro puntate
capito uno di quelli esclusi da sanremo
capito stanno ancora parlato il festival
di sanremo sarà ancora parlare benzina
di sanremo al concerto di villar mezzo
vergognatevi vergognatevi
incredibile allora riniziare un momento
spazio al pubblico
sentite fate presto però c'è lei come si
chiama soldi soldi soldi soldi solo nome
di tutte le comunità amish salda si dice
che questo è un matrimonio sia stato
organizzato per diciamo camuffare questo
questa sua impotenza sessuale che dicono
sia latente a tantissimi anni
figuriamoci se mi scusava insomma io e
la mia compagna siamo insieme abbiamo
attraversato dei momenti difficilissimi
insieme è altro che impotenza sessuale
equa se parla di se parlate
roba grossa qua ha capito mai capito no
ma avete capito no non hanno capito un
cazzo non aveva capito un cazzo ma io
dico ma lo stanno lì napoletani lato
stanno lì napoletana
mani che c'entra cosa vuoi dire allora
quello del pubblico nella mischia
intervenuto che lo porto al cesso io
faccio vedere però se mi porta a una
bella ragazza vedi allora quella allora
quel lago c'è la chitarra è quella cosa
che si suona con il plettro vieni dietro
al vicoletto che te lo imparerò a sola e
poi me la sua scopa na rischia una cosa
ma c'è un'altra domanda sempre il
signore
immagino che katy di chi ma è un
talebano questo cosa ti chiedi cosa cosa
me ma io non ho mai visto questo è
entrato di nascosto questo come me
l'hanno fatto passare il nostro servizio
d'ordine di tre tu che c'è un servizio
d'ordine è un punto e mezzo in tutta
italia in mezzo mondo perché l'hai fatto
passare questo i tuoi servizi segreti
allora non sono all'altezza della
situazione
lasciamoli forma altra domanda prego se
stessa sono salve salto è stato ancora
notte
dicono alcune donne che dopo un rapporto
mentre il rapporto gli hanno chiesto di
accordare una chitarra e lei non c'è
riuscito se si pensa
figuriamoci se dopo un rapporto sessuale
che praticamente io uso fare otto volte
di seguito
e penso che ci fa c'erano pochi uomini
al mondo che riescono a fare quello che
faccio io
cioè io riesco ad espellere lo sporco
che sta dentro di me per otto volte di
seguito per cui la donna alla fine non
ce la fa più
non è la donna che sa sopra di me sono
io che comando capito e lei è la mia
donna cane a un'altra storia cane la
donna d'onna cane mi sono presentato una
volta sul palco con una donna con
soprattutto il guinzaglio da cane a
quattro zampe che io tenevo il laccio
del cane no e lei stava quattro zampe
questa donna io sono entrato con un
bastone e un cappottone di quelli sai
stile novecento
no a un certo momento detto vai via vai
via non mi servi più adatta via la donna
cane e quella volta che avevo
programmato tutto e che il pubblico me
la posso andare a monte io e la mia
showgirl dovevamo fare una scena
imbrattando si di sangue su una base
sinfonica il pubblico delirante il
pubblico completamente in delirio fuori
di testa fuori dalla grazia di dio mi
rovina la scena allora che faccio mi
alzo in questo secchio c'era tutta carne
insanguinata e io comincio a buttarlo la
contro il pubblico tutti insanguinati
tutte insanguinati tutti scappavano
tutte le parti ma non c'era più vie
d'uscita perché chi entra a volte in un
concerto di richard benson rischia di
morire
chiaramente sto scherzando non rischia
di morire si diverte rischio di morire
io però io io che sono il nuovo messia
io sono il nuovo messia è questo che la
gente ancora non ho capito invece in
america mi considerano il nuovo messia
del metallo quando vado in america fare
dei concerti in italiano
questa è la differenza da differenza nel
succhiare olio di croce capito ma tu sei
anche un letterato tu hai una sintassi è
veramente io rimango allibito 6 completo
totale guarda richards è l'incontro
contesto deve altri incontri perché è
un'esperienza d'arte totale sei
realmente geniale ma soprattutto ai
questa capacità di essere mobile
inventivo moltiplicato inatteso ancora
tanti complimenti
qui ci salutiamo e andrea diprè vi
salutano ma sentiamo il suo saluto
finale
no io volevo un attimino parlare a tutto
il pubblico allora rivolgendo però al
pubblico è particolarmente a te vedi la
risposta che questi programmi che noi
abbiamo fatto insieme magari anno
avranno faranno un successo eclatante no
saranno sul sesso né e se il pubblico mi
richiede
io sarò sempre disponibile per i pre a
farvi assoli di chitarra infernali a
rifare altre combinazioni a raccontare
le nuove storie
a fare tutto quello che voi volete anche
perché io mi ritengo un serbo del mio
pubblico
richard benson prego accomodati sul al
primo posto accomodati nel di prè per il
sociale sei un monarca realmente
assoluto
complimenti ancora grazie richard da
andrea diprè grazie come sempre a voi a
presto ciao
[Musica]
come