non entrate il nuovo primo posto abbiamo
il metallaro reazione di installare
genitori questo è il metallaro di scuola
americana di char penso che io conosco
richard penso dell'area da quando non
era metallaro tu sei partito in un'altra
avevi un altra direzione gli inizi
quando dicevo che sono anche musicista
serie 3 molto aggressivo questa sera se
poi sei diventato meta da metallaro metà
lago di che scuola ma diciamo americana
almeno americana ecco continua la tua
decisione scuola americana perché lui è
glamour rock glam rock
partiamo dal basso metti un po il
piedino ecco tacco a spillo di 10
centimetri non ballerino russo
poi si alza qui questo a questa è una
tuta di cuoio nero per arrivare fino a
questa cintura per cavalli per te è
estremamente importante
questa è stata presa da qualche sì ma
questo non è censura perché uno può
pensare cinture per andare a cavallo
invece proprio la cintura dei cavalli e
il cosiddetto sottopanza che usano anche
la la maremma i butteri eccetera
io ricerco tutte le vecchie cose di
cinecittà eccetera allora trovo tutte
queste vecchie cose ma anche se metti
cavalli a 90 quanto alle idee di western
all'italiana
oppure arrivare alla cintura importante
notare che il metallaro disco americana
non ha qui davanti nessuna apertura
e come non si sa per quale motivo
e vabbè lui quando si sismet alla
completamente quando gli scappa diciamo
che uno fa prima dal lato è perché tutto
va bene bisogna essere dotati ma adesso
non andiamo su questi dettagli dei
proiettili già usati già sparati questi
proiettili meno male e poi ci hanno
questi guantini la macchina questo non
diventi da quella vicina però borchiati
porchia libor qiali questa piccola che
vedo anche un leone qui simbolo della
forza la forza la forza del male
rapporto è qui ma la forza non contrasta
un po con il rossetto scusa io sono
ignorante
mi devi dire la forza non contrasta con
il rossetto domanda io questo arbore e è
chiaro perché è un glam rock glam rock
infatti questo occorre conti ma di quale
torna quindi bisogna avere la forza e
anche la domenica l'avvenenza la grazia
che la venezia grazie a quali cure cure
a carico di questi occhiali anni
sessanta precisi poi c è un chilo e
mezzo di pongo qui in sul volto che
pongo far da gary infantile ma leali
spieghiamo il simbolo delle reali si
tolgono capito perché questo è un
giubbotto d'asta scena proprio poi lo
togli va in giro per le strade normale
normale normalissimo 106 recenti nota
nessuno nessuno a piazza del popolo però
prova andare un po a viale trastevere
vediamo che succede comunque grazie dice
penso al primo posto al primo posto dei
dallas a quello vai in giro la bevo
l'istituto si è tra l'altro è un collega
di una televisione locale
spessissimo lo vedete gli appassionati
di musica sanno come si concia richard
benson questo nome non è che noi siamo
noi a vestirli sono autentici esponenti
di quel mondo lì