K
[Musica]
[Applauso]
e sempre con ottava not il mercoledì
alle 21:30 Io sono Richard Benson sempre
per un'altra serata con voi un'altra
settimana ultimamente abbiamo trasmesso
diciamo alcune delle cose più esaltanti
dell'ultima storia dell'ultimo decorso
del diciamo della fusione tra rock metal
jazz fusion tutti i musicisti improntati
a fondere delle nuove soluzioni due di
questi sicuramente sono stati una novità
che purtroppo è andato in onda una volta
sola Ma che questa sera voglio
riproporre Non solo proporrò anche le i
rispettivi lavori solistici di cui il
lavoro solistico di Grego è stata la
novità Diciamo in anteprima rispetto a
qualsiasi emittente al mondo perché
ancora non c'era nessuno il disco nuovo
di Grego e noi l'abbiamo trasmesso
appunto noi così come emittente due
settimane fa comunque insieme il grande
rcoz negre Gao ci propongono ancora un
altro pezzo da questo loro disco in
coppia sempre ultimo però già trasmesso
diciamo due mesi fa è stata l'uscita due
mesi fa kzen e auo
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
h h
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
C
[Applauso]
h
[Musica]
K
un disco veramente magistrale dove sono
riversate alcune delle migliori formule
diciamo alternative del del nuovo corso
di chitarra di oggi nato Metal da
qualche parte Metal anche se Grego
suonava Fusion già da diversi anni ma è
stato proprio il produttore Mike varni a
dire no guarda va di moda il metal in
questo momento mi devi provare a
preparare il primo un disco solistico
più rock eccetera eccetera ma lui già
seguiva varie altre situazioni
alternative che sono molto particolari
Poi anche come gradazione tecnica
Insomma se andiamo a visionare alcuni
dei suoi schemi che sono tra l'altro
tantissimi sarebbe lunghissimo spiegare
tutte le duttilità che lui usa in fase
diciamo tecnica come come così fruizione
dell'esposizione tecnica Insomma
slittamento dell'indice Eh su due note
chiaramente con l'indice poi fa Magari
la la la terza nota e poi la quarta col
tapping cambia corda direttamente con la
Melon dell'indice senza plettrare niente
e poi il terzo che ne consegue poi un
altro tapping proprio diciamo eh
cromatico lì proprio accanto la stessa
cosa riversata su tutte le corde ritorna
indietro con un altro modello cambiando
corda col tapping come in prima fase
invece di assecondare la fase diciamo
dameron del cambio corda all'indietro
con Non so con il terzo o con il mignolo
cosa che fa in altre soluzioni Ma ad
esempio in una soluzione come questa non
l' Dotta un bending col terzo sul cambio
corda senza fare nessun colpo di penna
però bending diciamo un bending un
rilascio della Corda sul pitch ufficiale
della Noda un pull-off e un ricambio
corda da un'altra parte con un altro
colpo di plettro diciamo un legao in più
eccetera eccetera uno slittamento un
cambio corda con un bending di due toni
eccetera eccetera tutti modelli molto
particolari attraverso il cromatismo
jazzistico attraverso la fruizione
distorta invece di questa
sincronizzazione quasi di di rock di
Metal coad vato da koden che ha cambiato
stile In diverse occasioni in diversi
modelli lui sfrutta delle situazioni
legato molto alternative alcune quasi
patrimonio del country Western come ce
ne siamo accorti nella solo acustico con
i
Poison Poi diciamo un ritorno invece
diverso ritorno con Grego molto più di
impegno dei suoi ultimi dischi da solo
perché c'è stato il ritorno Rock Blues
con la geffen Records dove mobilitava
col gruppo rock Blues che però non ha
funzionato Immediatamente dopo i pois
poi ne Poison è rientrato rientrato
diciamo dop i provini perché aveva fatto
i provini insieme a kzen ma era stato
scelto kzen ne Poison è rientrato Blue
Saraceno ma minore tecnicamente Saraceno
non c'è dubbio non c'è paragone tecnico
tra i due più è magari più espressivo
più rzzo più verace ma chiaramente come
fruizione tecnica Siamo agli estremi
agli apposti
Eh si parla sempre comunque di un gruppo
molto mediocre quello dei Poison era
semplicemente l'emblema di kzen figura
dominatrice del chitarrismo diciamo
ultra tecnico tecnico del del Dopo chi
del Dopo chi non si può dire del dopo
neoclassicismo perché non ci sono
rapporti A parte che nel primo c'era
qualche situazione rapportabile a
qualche cosa che fruiva nel
neoclassicismo ma molto poco è sempre
stato uno a detestare solisti come mmst
come Vinnie Moore kotzen ha sempre
cominciato a seguire altre cose ma
dicevo Country Western anche molte
soluzioni stranamente troviamo delle
soluzioni che adotterebbero Steve
trovato un Alber Lì però poi che
cambiano nuovamente in lega legam legati
molto particolari con diverse note
diciamo di cromatismi sulle corde ad
esempio dei passaggi che possono essere
1 3 4 2 per dire cambio corda col
mignolo i parlo delle dita 1 2 3
4 due per dire 44 sul cambio corda
diciamo siamo su micantino a fare quel
movimento Dunque abbiamo fatto
eh la Dodo diis e poi abbiamo fatto S la
Dodi diesis do diis Sì praticamente
legatura cambiamo corda chiaramente
soldiesis eccetera eccetera Dunque nono
tasto per dire la corda Sì ritorniamo
sul do di esis altro nono tasto la corda
m eccetera eccetera in slittamento
ricambiamo posizione un'altra volta in
cromatismi allucinanti eccetera raff
Diciamo che raffigurano un po' l'emblema
del dell'ultima esposizione tecnica del
dopo Alan hsw di cui abbiamo parlato
nella scorsa settimana di Brad garsed e
di tutti i nuovi giovani mostri come
Scott m Brad garsed Milan polak e anche
joh Baxter che ascolteremo nuovamente
nel suo disco Dunque varie situazioni
alternativa allo studio della chitarra
normale Beh non me fate parlare di
quello che è successo ultimamente con un
metodo didattico italiano Beh non mi
fate parlare basta non parlo più e
andiamo avanti invece con kzen da solo
kzen da solo purtroppo l'ho messo solo
una volta eravamo nell' apoteosi di
un'ottava nota dove arrivava una novità
dietro l'altra ogni Novità Era da
sentire eccetera eccetera Questa
settimana lo ripropongo per la seconda
volta il disco nuovo di kotzen
cambiamento radicale dopo essere stato
cacciato dai Poison rientrato Cioè mi
scordo sempre questa questo passaggio
dominante del ritorno a Rock Blues cosa
aveva già considerato in alcuni dischi
da solo con la shrapnel però questa
volta geper Records dopo i Poison è
andato male anche quello ritorna con
Mike varne ritorna col suo vecchio
produttore nella shrapnel e Grego gli
offre il disco che abbiamo messo poco fa
a questo punto dice voglio continuare
questa ideologia mi piace suonare altre
cose giustamente anche se lui è sempre
stato uno molto a caccia del Soldo
diciamo così anche ce ne siamo
ampiamente accorti in una fase anche
Grego ha avuto quella fase lì con gli ha
du Insomma insieme a suo fratello dunque
non però adesso hanno rinunciato a tutto
vedendo che non c'era cioè facendo cose
commerciali si guadagnava meno di fare
le cose di impegno perché dice non lo
comprano né quelli che piace la roba
commerciale né quelli che mi seguono
come chitarrista meglio che ritorno
all'indietro mi facci rapez ronquist il
mio pubblico chitarristico l'unico che
ho e qualche cosa magari vendo Questo è
il discorso loro comunque kzen non solo
pensa a vendere pensa anche a suonare in
maniera veramente EG Greggio stiamo
parlando dei migliori solisti di
chitarra mondiale gente paragonabile a
niente paragonabile al futuro più
esasperato ricz il disco nuovo
[Musica]
K
K K
[Musica]
K
h
[Musica]
Eccoci qua sempre con Richard Benson
Questa è sempre ottava nota e stiamo
così trasmettendo questa questa musica
così diversa sembra quasi astruso in
questo momento come dico sempre e non
voglio ripetermi assolutamente non
voglio ripetermi perché c'è Io mi auguro
tanta gente che ci segue che che
apprezza il nostro messaggio è difficile
ma c'è tanta concretezza e tanta gente
che vuole pensare un attimino di più e
non lasciarsi andare con le solite così
con le solite cose a questo punto
abbiamo trasmesso kzen e Au insieme kzen
da solo dunque un una scelta una scelta
Anche perché ti vai a tagliare
tantissimo pubblico quando Scegli una
strada del genere perché è chiaro kzen
chitarrista de Poison kzen chitarrista
Metal così a un certo momento dice no è
diventato quasi Fusion così c'è anche
Jeff Berlin che suona il basso con lui
c'è Greg bison alla batteria È chiaro
che non so questo momento del se voi
andate ad esempio in un negozio o tanti
negozi in giro per l'Italia voi vedrete
tantissimi metodi completamente fermi io
sto parlando della chitarra ma anche di
altri strumenti ad esempio tutti i
metodi ad esempio di chitarristi Jazz di
Fusion Sono fermi i dischi di di
musicisti Jazz Sono fermi la gente non
li compra più un grande Peccato un
grande però c'è qualcosa che cambia
dunque quando kotzen va verso il jazz ed
è stato Rock Blues ed è stato grande
Legatore Metal ed è stato quello che è
stato è chiaro che è una scelta
difficile una scelta che difficilmente
Secondo me sarà ricompensata in termini
economici Eco perché è molto difficile A
questo punto però Grego Grego ritorna da
solo detto questa esplosione di Grego
che ha preparato anche un pezzo nuovo
per i chitarristi da studiare che che
sto guardando proprio in questi giorni
che ha preparato Questo disco insieme a
kotzen che già aveva ultimato il disco
precedente ma poi ha fatto un secondo
video didattico si presenta con un altro
disco ancora che abbiamo tras messo come
ho detto prima in anteprima perché è
importante l'anteprima in questo senso
perché è un'anteprima ideologica è
un'anteprima di cultura non è
un'anteprima tanto per dire ce l'ho
prima degli altri quando io dico
anteprima significa Ecco siamo là i
primi ad averlo i primi a trasmettere
questo messaggio importante quello vuol
dire per me anteprima a questo punto di
nuovo Grego nel suo disco nuovo
solistico che praticamente secondo me è
l'emblema massimo della chitarra odierna
considerando tutte le sue tecniche molto
particolari È un'espressione dell'andare
avanti e del non suonare peggio di come
suonavo 20 anni fa come Jimmy Page non
di suonare peggio come suonavo 12 anni
fa Malmsteen no di suonare molto molto
meglio 5 anni dopo
[Musica]
Grego K
K K
[Musica]
[Applauso]
P
[Musica]
S
K
[Musica]
h
C
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
Ehi Questo era Grego Vi ricordo sempre
con Richard Benson Questa è sempre
ottava nota una trasmissione più che una
trasmissione quasi un messaggio
musicale che vuole arrivare chiaramente
ai musicisti non solo ai musicisti alla
gente tanta gente che ama la buona
musica anche strumentale non solo vocale
A questo punto la la settimana scorsa
chiaramente sono stati dei capitoli È un
peccato se vi siete perse no le ultime
due trasmissioni che sono state una
molto didattica sullo studio diciamo
della musica e l'altro invece più
informativo sulla chitarra inglese
Infatti parliamo di Inghilterra di nuovo
Chiaramente ho parlato di Alan
holdsworth giustamente perché ho parlato
di Holly
alsal chiaramente di holdsworth sarebbe
stato da seguire tutte le varie fasi
della sua carriera perché avevo parlato
di Kim bottom Ma poi giustamente avevo
parlato anche di un incontro tra lui e
hly alsal in un club Ma è giusto anche
dire che poi si sono trovati insieme
nello stesso gruppo I Tempest parte
Praticamente alla nwor con i Tempest di
John eisman con Mark Clark con Paul
Williams ex Colosseo mi 2 e Paul
Williams ex Giusy Lucy e fanno i Tempest
dopo i Colosseum eccetera eccetera Poi
Tempest avrebbero avuto un secondo
gitarista cioè Holly alsal proveniente
dai patto Poi passato ai boxer e poi
chiaramente avrebbe continuato Holly
alsal da solo con i Tempest mentre Alan
osw sarebbe andato con i soft Machine I
soft machine e sarebbe stato sostituito
da John etheridge che invece proveniva
da The wolf un gruppo formato DX curved
Air vi ricordate c consogno e Cristina
c'era anche Stuart copeland alla
batteria ex batterista de Police di
daril Way ex violinista appunto dei curv
de con Sonia e Cristina quella è un po'
la storia ma ce ne sono tante di storie
alternative che faremo ogni tanto perché
sono importanti anche per l'educazione
di tutti i ragazzi che non conoscono
delle fasi storiche importantissime che
non è la storia de Rolling Stones dei
Beatles de Jimmy hendricks dei Doors
dell'ultima storia dei Nirvana è la
storia vera la storia dei musicisti che
suonano la storia di un Sottobosco di un
Underground importantissimo Non questa
gente Springsteen U2 Cioè non li
sopporto basta Non li sopporto a questo
punto andiamo avanti con la la chitarra
inglese la chitarra inglese ha un nuovo
capostipite e un ragazzo nuovo sta
distruggendo quasi tutti chitarristi
americani non quasi tutti un modo di
dire ma è un è un paradosso per dire no
succede qualche cosa da noi succede
molto poco ci sono solo io che proseguo
un'attività didattica informativa
attraverso video didattico televisione
giornali eccetera eccetera Gli altri
sono morti vanno accompagnare i cantanti
fanno il liscio o basta non c'è nessuno
invece in Inghilterra C'è qualcuno
qualcuno come me qualcuno come voi si
chiama Sean Baxter e con molta
difficoltà riesce ad inserire in
un'etichetta discografica il suo primo
disco che si chiama Jazz Metal Sean
buxer
[Musica]
ST
K
[Musica]
e
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
l
a
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K K
[Applauso]
[Musica]
h
e ritorna il tema ritorna il tema il
nostro Maurizio sempre pronto Quando
torna il tema dice finito la solo adesso
ritorno al tema sfumiamo giustamente e
così diamo più spazio anche ad altri
dischi Vi ricordo sempre con con ottava
nota sempre con Richard Benson sempre su
Tv a40 il mercoledì alle 21:30 Abbiamo
però un altro grande solista si stanno
per riformare gli Europe questo gruppo
così con di consumo così commerciale
però con alcuni elementi molto Preparati
come John norum Nella prima fase come Ki
Marcello nella seconda dopo le
disavventure Diciamo tre di loro sono
andati con Glen nugs hanno fatto la
Touré con Glen nugs in Giappone hanno
fatto quel disco meraviglioso suonando
anche molto meglio di come facevano col
gruppo stesso micaeli il tastierista
leveni bassista e l'al che altro e il
batterista il batterista poi ha formato
un nuovo gruppo chiamato i trilogi
abbiamo già trasmesso il suo disco però
poi John Tempest è ritornato in fase
invece orribile orribile e chiaramente è
andato male nella sua carriera solistica
non spiegabile dal punto di vista
manageriale Perché certe scelte di
ritornare in Svezia e di trovare un
appoggio multinazionale tramite la
Svezia in Europa in America Hanno
rifiutato il disco però parte con una
tourè semi americana però ritorna di
nuovo in Svezia comincia un'altra Touré
va finire male insomma alla fine hanno
detto beh tanto vale che ci rimettiamo
insieme E ricostruiamo questa cosa
almeno qualche serata ce la danno perché
intanto c'è da final countdown e
facciamo un altro pezzo dopo Chissà che
non vada benino Insomma peggio di così
non potrebbe andare n sono a
testimonianza le 50 ultime persone
presenti ad un concerto di Joy Tempest
50 persone non 500 non 5.000 Ma 50 a
questo punto chiaramente però richiamano
il vecchio chitarrista quello che che
stava da solo poi anche lui ha fatto
diverse cose è andate tutte a finire
male è stato membro anche dei doken nel
posto di George Lynch un periodo anche
quello è andato male tutto è andato male
tutto è andato a scatafascio però c'è
l'altro chitarrista il secondo
chitarrista di Europe Ki Marcello che
invece si dedica e sta migliorando
tutt'ora sta facendo un grande lavoro di
Didattica sta facendo una grande scelta
eccetera parte il suo gruppo Red fan
purtroppo l'abbiamo presentato due anni
fa d'ottava nota un'altra grande
delusione ma da solo riesce a rendere
molto bene né testimonianza questo pezzo
molto bello che testimonia la validità
non solo tecnica ma soprattutto
espressiva come scelta di note Ma poi è
uno che suona anche lui ha degli schemi
sempre un po' quelli non quelli eccetera
eccetera però Sona molto bene quando
quando vuoi Sona molto bene chi Marcello
[Musica]
K K
K
[Musica]
K K
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
K K
h
[Musica]
[Applauso]
l'ex chitarrista di Europe Ki Marcello
di se gli altri sono Biondi Allora devo
diventare biondo pure io insomma ha
fatto una scelta poi abbastanza
sbagliata che cominciato a perdere tutti
i capelli poi allergico alla tinta gli
ha fatto male è stato quasi fuori fase
un anno da fatt Oli tossici eccetera
eccetera purtroppo è così insomma Mai
farsi biondo quando gli altri sono
Biondi anche se è bello avere una bella
bionda a questo punto Comunque abbiamo
un altro grande solista un altro altro
grande solista è sicuramente Robert
blenner che conoscono in pochi ma è
stato uno dei pochi ad aver avvicinato
diciamo a parte Simon Ross a parte magal
Pine eccetera eccetera Jen Hon che ha
creduto molto in lui l'ex tassista di
Malmsteen è un chitarrista svedese e ha
detto veramente molto bravo chiaramente
non fa il genere alla marzin fa tutte
cose diverse mi ricorda molto John eig
non lo so perché una visione quasi anni
70 così del chitarrismo molto tecnico di
quegli anni anche lui con molte
soluzioni molto particolari Questo è un
Blues che questo va molto particolare
visto in maniera solistica strana
particolare non mi dispiace però c'ha un
tiro di corda mi ricorda molto John una
cosa molto particolare che non riesco a
spiegare con le parole È un senso che mi
dà di dentro un grande chitarrista nuovo
Robert blenner
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
h a
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
h h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
molto bravo anche bler più strano più
controverso quasi più sono quasi quasi
spor con certi punti e mi piace molto lo
stesso Non mi interessa c'è c'è
l'impatto c'è la forza c'è la cultura
c'è c'è una scelta una scelta di suonare
Così questa molto bello si sente anche
se magari alcuni di no un po' così
invece Bravo molto bravo Sempre con
Richard Benon sempre ottava Noda e poi
in Italia il corso di chitarra no E
sempre cioè sempre questa cosa mi
Rovella la testa stasera però non posso
parlare non posso parlare mi hanno
legato le le le braccia le gambe non
puoi parlare non puoi dire vabbè In
Italia stiamo così purtroppo Purtroppo a
questo punto però
eh quel pezzo che è andato sfumato
diciamo due trasmissioni scorse pezzo
molto bello molto chiudiamo con quasi il
tardo romanticismo di alcune epoche però
riproposte diciamo in maniera adeguata
da un solista di oggi ad esempio Mar
bonilla reinterpreta questo Wi Shade Of
Pale un pezzo così dai prol arum un
pezzo che segnò una Svolta definitiva
negli anni 60 quasi che si ballava il
Shake così nelle discoteche con i gruppi
vari gruppi Rolling i Manfred Man I trog
I Beatles I Death Clark
Five dall'America gli Herman hermits i
Beach Boys che già c'erano da tempo in
Italia coi Camaleonti con l'equipe 84
con i roxs con i ribelli con i
primitives con i Nomadi con i Rolls 33
con i ragazzi dai capelli verdi con i
satelliti con i Rocchetti con i profeti
con i delfini con i quelli eccetera
eccetera però segnò un momento romantico
primo segnale fu Frank Sinatra con
Strangers in the Night che in piena
epoca beit fa l'it più pauroso di tutta
la storia Dunque vedevi magari i
capelloni lì che ballavano no
abbracciati con Strangers in the Night
di Sinatra però ci fu un altro pezzo
questo viene riproposto da Mar bonilla
un pezzo tanto un pezzo fatto di poche
cose però sicuramente irraggiungibili
difficili da prendere a me piacciono i
pezzi quando sento una cosa difficile da
da prendere non riesco a capire perché
lo capisco però non lo prendo questo è
sicuramente Wi Shad of P
[Musica]
e
h
[Musica]
[Applauso]
E così si chiude il programma di questa
sera vi ringrazio tantissimo per
l'ascolto e abbiamo attraversato
tantissimi momenti diversi di chitarra
ci rivediamo la settimana prossima
sempre alle 21:30 Sempre il mercoledì
Grazie ancora tantissimo Tanti auguri
ancora ciao
[Musica]
h