lui è un buonasera da richard benson
siamo al mercoledì alle 22 05
l'altra trasmissione diciamo
suppellettile della mia trasmissione
personale che va in onda sempre su
televita il venerdì alle 22 35 avere
visto ultimamente che trasmissioni
trasmissioni piedi di nomi piedi di
dischi pieni di di situazioni molto
tecniche molto innovative rispetto a
molti chitarristi però questa volta
avremo chiaristi poi della trasmissione
mercoledì successivo avremo un gruppo
veramente pauroso secondo me è uno dei
migliori gruppi di heavy metal
progressive esistenti in questo momento
laddove c'è una decrescita da parte di
gruppi come dream ti darà però bisogna
sempre aspettare il disco nuovo
nel momento in cui i dream filtra
perdono
diciamo la loro casa discografica cioè
l'atlantica li ha licenziati li ha
licenziati capito è certo troppo i
dischi troppe collaborazioni non puoi
fare troppo capito alla fine
è capito alla fine non non sei più quel
mito che eri prima allora il bassista
fatto i platypus cotaj tabor quegli
altri prima hanno fatto il liquid
tension mike portnoy jordan rudess e
john petrucci poi mai portnoy ha fatto i
trans atlantica con neal morse l'ex
chitarrista degli smoke bard poi ha
fatto gli usi un altro gruppo ancora poi
ha fatto il trio sempre ovviamente con
neal morse la collega over james labrie
ha fatto il gruppo dei manager
poi dopo ha fatto un altro disco
solistico poi sono presenti come ospiti
a destra ea sinistra
john young ha fatto il video didattico
john petrucci ha fatto il disco da solo
jordan rudess ne ha fatti diversi dischi
da solo il tastierista di prima derek
sherinian ha fatto i plan ed ex e poi
assolto purtroppo questi pare dx per
fare di dischi solistici molto
interessanti l'ultimo mi pare poco
interessante che abbiamo già presentato
in una trasmissione scorsa sembra quasi
più un disco di malmsteen con cui
cerignola a suonare o comunque in un
disco e in una tournée che un disco dice
linea ma geniale compositori dei tempi
dispari di ribalti di alterazioni di
abbellimenti di mordenti di situazioni
che diciamo contrapposte no sempre molto
particolare derek sherinian mantenendo
però quella carica a quella grande
carica che a lui sulle tastiere
ma ormai intenderanno jordan rudess
grande tecnico
meno estroso meno
diciamo passionale forse più preciso
nella forma diciamo più analitica del
termine e si trovano meglio con lui
perché deve uscire ancora una testa un
po matta comunque hanno fatto tante cose
alla fine a quel fi quell'altro poi
10.000 concerti fa il triplo fai cosi il
dvd lì per il ventesimo anniversario fi
quell'altro file altro disco ottavario
ma un disco così che ha destato molte
perplessità me il nome è piaciuto per
niente ad esempio non è sembrato un
disco di seconda categoria rispetto ad
un gruppo che dovrebbe fornire il meglio
del meglio
alla fine a forza dei fatti può fa
troppo alla fine trova in tasca niente
infatti loro stanno bussando alle porte
di tantissime case discografiche stanno
comunque già realizzando con una
produzione adeguata il disco nuovo
daydream feto che vedranno poi di
rendere ad un etichetta si parla già di
un etichetta indipendente ma
consideriamo che il linfe gara col
grande seguito che hanno e con la
vendita che però si è molto affievolita
negli ultimi tempi rispetto agli ultimi
tre lavori l'atlantic ha detto tu lo
raggiungi questo numero mio caro noi te
salutammo capito
christina aguileira a raggiunge altri
numeri rimane con noi
quell'altro se capisci che numeri fa dei
rischi se li fa oltre una certa cosa
rivale sennò amici chiude prima capito
così se ragiona un po in tutto il mondo
anche delle azioni anche nei degli
edilizia dappertutto e anche nelle case
discografiche chiaramente no anche se
poi erano investitori di loro stessi
però consociati con coproduzioni
rispetto alla fatica rispetto ad altre
case però non è bastato ho capito non le
è bastato come enrico capuano non è
bastato capito teleambiente che sono
nostri cugini si potrebbe dire anche
perché sono stato ospite tantissime
volte e so che il direttore molto amico
del nostro direttore a un certo momento
lo spazio televisivo a di costi no che
io riesco a trovare soldi dappertutto
finanziatori dappertutto e sponsor
dappertutto ho fatto video personale
c'è un personaggio dietro che tira da
quarant'anni sto in cinque enciclopedie
della storia del rock show migliaia di
amicizia per tutto manca uno viene
sostituito subito con un altro non è un
problema per me questo ho capito i soldi
e l'ultimo problema io potrei comprare
in migliaia di spazi volendo qui in
questa emittente solo che gli spazi sono
tutti quasi tutti pieni
perché è una televisione televita molto
richiesta va da lei in questo mercoledì
che ricordo sempre alle 22 05 poi
parleremo di nuovo per altre due tre
volte quattro volte cinque volte della
del settore internet ario e dei nostri
sponsor
anzi del nostro sponsor principale va
poi ce ne sono altri oa ombrati che
nessuno conosce ma che
aiutano al mio sostentamento economico
chiaramente rispetto a tutte le cose che
facendo sto facendo nell'edilizia nelle
televisioni produzioni discografiche
arrangiamenti e tante altre cose
appunto
partirei con quello che abbiamo lasciato
in sospeso nelle ultime trasmissioni del
mercoledì ovvero i whitesnake grande
gruppo
diciamo del passato perché viene da
david kapor dale che aveva appena
lasciato i whitesnake con altri elementi
all'epoca no cerami chimù di alla
chitarra berny marsden all'altra
chitarra e poi è chiaro poi se ne sono
andati ed è arrivato in campo la la
chitarra è poi arrivato john sykes alla
chitarra poi è arrivato adrian van der
berg alla chitarra e poi arrivato steve
vai alla chitarra no sono arrivati si
sono successi vari kit atisti alcuni
anche in coppia no come dhibian campale
john sykes che poi se ne sono andati
anche la sezioni ritmiche sono cambiate
nei whitesnake a un certo momento si
sono aggregati 2 di apple
dopo lo scioglimento della prima fase
dei deep purple ovvero il batterista ian
paice e il tastierista jon lord sa che a
loro volta avevano fatto l'altro gruppo
chiamato i palla per ashton e lord acton
veniva dal gruppo ashdod andai che
fecero un 33 giri chiamato male sin
guanda blanda non sto parlando di tutti
i dischi che solistici che ha fatto jon
lord prima è sto parlando del dopo la
prima cessione dei deep purple ovvero
dopo la morte di tommy bolin sostituto
di ritchie blackmore all'epoca poi
sarebbe ritornato chiaramente ritchie
blackmore e i whitesnake poi cambiano
perché capra daily vuole cambiare
ora la batteria dopo cosi powell e dopo
al basso c'erano il murray all'inizio di
murray che veniva appunto da canterbury
dai national health e poi era passato a
un gruppo giapponese dei mari bau wow
una cosa molto strada mani il mare è
stato anche bassista concari bono e poi
colin morgan al basso uno dei più grandi
bassisti della storia del rock degli
anni 70
faceva parte dei back to un gruppo
incredibile ma nessuno se lo ricorda
capito
e allora a un certo punto cava del
cambia prende a rudy sarzo dal gruppo di
ozzy osbourne e prende tommy aldrich
tommy altri c'è una vecchissima
conoscenza la batteria perché veniva dai
black car kansas che in realtà in
americano si dice black hawk ansa era
passato al gruppo del chitarrista pat
travers no e poi tommy oldrich passa ai
white snake ok abbiamo parlato ha poi va
bene i tastieristi poi alla fine hanno
aggiunto pole ma cro b nell'ultima
ricostituzione dove c'era warren de
martini alla chitarra che veniva da iraq
e denny carmassi alla batteria
batterista tra l'altro dei montrose che
erano la risposta americana delle
zeppelin con romney montrose alla
chitarra e famiglia gara seconda voce
dei van halen ha tuttora voce ed è
banale e poi c'è un'altra storia di
varare l'allucinante che videro prima
adesso che banale ritorna dopo tutti i
tumori che ha avuto tutte le cose al
basso ci sarà suo figlio quindicenne
nuovo bassista dei van halen e wolfgang
acqui e dedicò quella chitarra sua della
pv non la music man è il meno la
barretta della camera
l'ultima chitarra che fece per cui
le le ramificazioni sono tante poi si
aveva prima denis carmassi poi dopo i
montrose passò al gruppo delle art dove
c'erano quelle due donne ve li ricordate
han e nancy wilson en cantava nancy
wilson suonava la chitarra poi c'era
paolis eccetera eccetera
quando i whitesnake si sciolgono la
prima volta prima di questo diciamo
questa nuova avventura che comprendeva
comunque oltre a warren demartini anche
bamberg che poi si ritrovano in giappone
in due a fare un concerto a duo per un
disco vandenberg e corde in e poi
coverdale fa un altro disco solistico di
scarso successo e ricompone i whitesnake
con bande bergallo scarso successo
insomma ne succedono di tutti i colori
ma nel frattempo importante dire
un'altra cosa che tommy aldridge rudy
sarzo e adrian van den bergh avevano
fatto un ulteriore altro disco col nome
di manik eden maniche the news e l'avevo
quel disco quello da tobia che come
piaceva però appena richiamati da cover
dell asi so tutti ripresentati ma nel
frattempo non dobbiamo scordarci il
disco che hanno fatto david coverdale
con l'ex chitarrista dei led zeppelin
poi dopo i led zeppelin ha formato i
pharma controlli fra in clinical paul
rodgers paul rodgers che ritroviamo come
cantante ultimo di questi fantomatici
qui in ma era il cantante dei free ne
era il cantante dei bed campani era il
cantante punto dei farmer a il cantante
con nilsson in altre occasioni paul
rodgers e fanno i form e poi jimmy page
si è di lega per un attimo a robert
plant e poi si ri perdono le strade e le
strade di questi ex led zeppelin non si
capisce dove vanno a finire
mentre si capisce bene che deve il caso
del con jimmy page sigla un disco un
disco anche bello tra l'altro però che
non ha il successo meritato allora
ricompone i quali sei con un'altra volta
però detto concorrente martini con
dell'ic armarsi con paul ma cronici con
at in bande berga rimane in duo con
altri e bande berger ritenta un'altra
volta la strada dei whitesnake sempre
con bande che per bama le pa un disco da
solo dopo anni e anni e anni riassesta
finalmente questa formazione quasi
totalmente rinnovata ma non troppo
perché vicino a devil cavar dei lari
male il batterista tommy aldridge
l'importante sottolineare che ha preso
due chitarristi mostruosi 1 r b che fa
capo a due gruppi in questo momento sia
i whitesnake e sia in winger la
formazione dei winger co kip winger al
basso ex bassista di alis cooper e alla
batteria road morgex style che sarebbe
l'ex batterista dei dixit rex di steve
bowles diventati poi trex e batterista
anche della steve morse band e anche
batterista insieme a jordan rudess
daydream federa di un disco a duo le
storie sono infinite sono ramificazioni
totali però l'importante capire che
caverna in ritorna con il 9 whitesnake
alla chitarra oltre a rbc ha preso
quello che è il vero chitarrista doug
aldrich doug aldrich che viene dal
gruppo dei lions non i white lies
ma non il leone bianco nei white lies
cela vito bratta layline c'era dago
aldridge e andiamo a sentire da questa
novità già presentata in anteprima ma
purtroppo interrotta per fattori di
tempo questa volta la solo completo dal
vivo di questo doppio disco che conferma
la riformazione dei whitesnake la solo
del chitarrista doug oltre
[Musica]
il tempo stringe ma io devo sempre fare
un grande ringraziamento al nostro
sponsor al grande angelo carpanelli via
delle albizi e 22 dove potete trovare
tutto questo materiale a rosse
fantasmagorico forza di urlare viene la
tosse grido del 10 agosto rospo in gola
e se non lo sputavo soffio
comunque vi ricordo sempre con richard
benson il mercoledì alle 22 ma ricordate
la trasmissione 5 20 25 attenzione se no
sarcina sarsina me tira le cuoia
a quel punto però ricordatevi venerdì
alle 22 35 l'apoteosi la distruzione più
totale il venerdì alle 22 35 sempre con
richard benson ringrazio il lo staff
tecnico di oggi marco mio grande vecchio
amico da anni insieme in altre emittenti
televisive e simone incontrato invece è
quattro anni fa già sono passati quattro
anni simone ammazza nuova star tempo in
questa sede
chiudiamo con quello che ho messo
venerdì scorso ovvero un nome domanda ma
chi è il tuo chitarrista preferito benso
tanti tanti tanti sarebbe troppo lungo
spiegare tutte le cose eccetera
uno dei miei chiaristi io preferisco in
assoluto che chiude la trasmissione di
questa sera è un po volta
no
eccoci qua sempre con richard benson
siamo alla chiusura già l'ho detto prima
però c'è sempre quel quell'avanzo di
tempo che manca per il finale grandioso
io comunque ricordo sempre istinti
musicali vie degli albizi e 22 mai
ricordo il programma di venerdì dove
potete sentire delle cose auguro se
paurose veramente incredibili da paura
non c'è gianni neri è sparito nel nulla
pregherei l'avvocato roberto adinolfi a
darmi una mano perché a questo punto
essendo avvocati tutte e due ed avendo
neri dei problemi evidentemente grossi
penso che un avvocato possa capire
meglio di me un altro avvocato roberto
hai capito
hai capito così lo facciamo venire qua
sono oltre monte che lo chiamo e non mi
ha neanche di chiamato però gianni è
sempre un grande amico
chiudiamo con questo bel accordo
elettrico fulminante
ciao a tutti
[Musica]