set strano particolare quasi
sperimentale County nuovo devo dire
William strev chitarrista dei Castelli
Romani sul palco Secondo me era ancora
più bravo di Bret garet Non vorrei dire
un'eresia eh Per carità perché Bret lo
considero uno dei più grandi legatori
esistenti sul palco era più bravo un
chitarrista dei Castelli Romani sul
palco come attitudine come grinta come
fil come Power Come potere eccetera
eccetera anche se B garsed rimane
tutt'ora uno dei più grandi chitarristi
legatori viventi li ho presentati io la
settimana scorsa solo che alla fine
appunto parlando con le mie amiche donne
e ecca dice troppa chitarra alla fine
non c'è rimasto niente dentro nel senso
i primi tre pezzi di William ci sono
piaciuti poi dopo è stato quasi una
corsa continua ad ostacoli per cui alla
fine troppe linee chitarristiche troppe
nozioni in troppo poco tempo da similare
Alla fine esci fuori dal concerto e non
ti rimane niente in testa non so se è
giusto e è solo per chitarristi solo che
anche i chitarristi poi non assimilano
così velocemente tutto quanto viene
fornito loro da altri chitarristi ancora
diventa un po' un problema per cui
voglio spezzare in questo momento una
lancia alla chitarra sentimentale alla
chitarra fatta di poche note ma sono
proprio quelle giuste per cui non c'è
bisogno di dire tante parole se il
medesimo discorso si può dire meglio con
meno parole Questo è il discorso per cui
spezziamo una lancia nei confronti
questa sera dei chitarristi sentimentali
del sentimento laddove il controllo
melodico il fraseggio regna ancor di più
sulla tecnica che se solo di tecnica si
può parlare comincia a sembrare
veramente un esemplificazione appunto di
quasi atletica di dita contrapposto
chiaramente col cervello le linee su
quegli su quelle ritmiche su quelle
sincopi su quelle stesure su quegli
stacchi su quelle ritmiche dispari
eccetera eccetera però diventa Alla fine
forse anche per me che sono un
appassionato di chitarra veloce un po'
troppo per cui un attimo di calma un
attimo di pausa e un attimo soprattutto
di riflessione entro nella tua testa nel
tuo corpo nelle tue dita ci sono pochi
chitarristi devo dire italiani
che hanno questo attacco questa dinamica
di corda questo istinto incredibile che
non riesci a spiegare da dove viene
quasi fosse una mano superiore che ti
illumina in quel momento su quella
dinamica su quel tiro eccetera si può
imparare anche quello però magari non ti
viene bene come Nil Zaza forse è
un'altra area che respiri forse un'altra
condizione psicologica gli amici che ti
stanno vicino l'ambiente che frequenti
quello che ti
Cona il sapore di sentire le cose di
trasmetterle attraverso le corde si
parla Sì di tecnica ma va oltre la
tecnica va nel tuo istinto personale
animale primordiale Praticamente
rispetto a quello che tu impari è come
un attore che deve imparare la parte ma
poi la deve recitare Qua bisogna suonare
però è ancora più difficile che recitare
una parte anche se non voglio fare una
CL
su quello che è più difficile o meno
difficile nelle arti però a volte non lo
so un quadro di Fontana Bastava fare un
segno un taglio nel quadro era
considerata un'opera geniale Voglio
vedere Non lo so Uto Ughi quando suona
Il Capriccio numero 24 di Paganini se è
come fare un taglio in una tela è ben
più difficile suonare il violino come
utoi e fare Il Capriccio numero 24 di
Pagan Ci vogliono anni di studio non
solo di Stud d'allenamento giornaliero
di 12 ore al giorno per non so quanti
anni per cui la clausola sulla
difficoltà delle Arti è un po'
probatorio secondo me va definita in un
certo modo a questo punto andiamo avanti
con un altro grande chitarrista molto
espressivo è diventato insegnante a
Berkley laddove Berkley rifiutava il
rock hanno sentito questo ragazzo che
aveva studiato Jaz a Berkley anche
essendo un rockettaro e gli hanno dato
la cattedra a Berkley come insegnante di
chitarra rock per cui il massimo Darren
householder che fece questo primo disco
grandioso ne fece altri due invece
deludenti che ho trasmesso e poi è
scomparso nel nulla Mi dispiace
tantissimo perché è stato veramente un
grande grande chitarrista Darren grande
trascrittore poi grande conoscitore
musicale non solo grande virtuoso ma
grande conoscitore di musica grande
insegnante Berkley che non voleva
sentire parlare di rock all'epoca solo
di jazz e hanno preso lui come primo
insegnante rock a Berkley che tutto dire
dar householder