comunque in Francia o se andate in
Svizzera a cercare Questo disco il disco
non si trova neanche lì dicono ma chi è
Christoph
godin noi conosciamo Prince conosciamo
Michael Jackson conosciamo perfino
zucchero ma un nostro
connazionale non lo conosciamo e musica
per cui deve andare in dei
negozietti
limitrofi con grandi appassionati di
musica quello che è successo a me alla
ricerca di certi pezzi lo stesso anche a
Los Angeles uguale cercavo delle cose
particolari di chitarra dei metodi di
chitarra non li conosceva nessuno li ho
trovati a Roma alla fine a Los Angeles
non c'erano cose veramente astruse
magari c'erano negozi pieni di chitarre
di cose cinque piani di amplificatori di
chitarre mancavano dei dischi anche in
posti Underground limitrofi strani
particolari negozi così mancavano anche
a Los Angeles per cui si dovevano
richiedere per posta andiamo avanti
nella nostra ricerca questa volta
entriamo in Germania ci sono grandi
musicisti tedeschi conosco tanti
musicisti tedeschi bravissimi e la
Germania ha un grosso fervore del Jazz
un grosso jazzista anche se suona molto
Saturo Cona timbrica quasi rock ma
insegue sicuramente linee Jazz anche se
si sente che non è propriamente un puro
un purista e Michael sagmeister un'altra
mia segnalazione prima di passare invece
a un bassista Immediatamente dopo legato
invece nuovamente alla Francia per la
Germania Michael batteria senza basso
senza tastiere senza niente che li leghi
insieme Molto divertente come tanti
altri cercavano di mettere da parte il
grande Billy Rogers che ha siglato Alla
fine questo disco poi è morto purtroppo
e secondo me rimane a tutti gli effetti
uno dei più grandi chitarristi Jazz
della storia del Jazz Billy Rogers per
cui lo trasmetto
nuovamente pochi lo conoscono l'hanno
conosciuto mi pare solo attraverso
questa emittente e questa mia
trasmissione e dedicato alla sua morte
Uno secondo me dei più grandi
chitarristi del Jazz mai esistito
secondo il mio giudizio person
Sono curioso di sapere il vostro lo
ritrasmissione poi a trovare un altro
albergo per cui spingiamo gli
sconosciuti Billy Rogers