Oggi non faccio le mie solide urla prova
microfono, anche perché abbiamo fatto
degli interventi sul mixer e su altre
situazioni file dei computer onde
rendere la voce adeguata. Per cui
andiamo avanti. Vi ricordo se Ah, ti
devo guardare. Sì, lo sai che ho detto
l'altra volta? Ci vorrebbe una camera,
camera woman e finalmente è arrivata la
donna, hai visto? Cioè, sembra l'oracolo
che mi segue, no? Dico, finalmente
arrivata. Comunque vi ricordo sempre con
Richard Benson il venerdì alle 22 le
ultime puntate, io devo dire una cosa,
sono state molto chitarristiche,
per cui eh molto interessanti, perché ci
sono stati chitarristi nuovi come Mark
Rizzo,
come Rob Balducci, come Wayner,
come Milan Polac che non è proprio
nuovo, ma il disco nuovo, eh, chitaristi
anche vecchi col disco nuovo, ad esempio
Alan Holsworth col disco giapponese,
Tony McLalpine con un disco giapponese
dove rifà suoi pezzi già editi, eh, però
rixati, poi c'è un DVD, poi c'è un
cofanetto speciale, poi abbiamo fatto
Grega con Victor Wuten e con Dennis
Chambers, un trio veramente incredibile,
un trio da paura Per cui si va avanti,
si va avanti. Però io non voglio io non
voglio essere solo costretto,
anche se nella prossima puntata di nuovo
rientrerò in questa mia malattia
che io chiamo la Michael Angiolite.
Allora, per tutti quelli che non
conoscono Michael Angelo, Michael
Angelo, che il suo vero nome è Michael
Batio, ma poi ha cambiato nome in
Michaelangelo, è uno dei chitaristi più
veloci del mondo. Suona con due manici
all'incontrario, anche con quattro
manici, ha la pennata forse più veloce
del mondo, fa le cose sopra mano sopra
mano. è praticamente un fenomeno da
baraccone Michelangelo e io lo conosco e
ho studiato con lui. E allora quando
dico mi ritorna sta malattia, la maica
calangiolite, significa che mi sto
riappassionando di nuovo di chitaristi
veloci, ma abbiamo tanti appassionati e
devo dire che il pubblico ha un altro
disco che, devo dire, ha avuto un
successo incredibile dal mio sponsor
Istinti musicali, via delle Albizie 22
dal signor Angelo Carpenelli. è stato il
disco del frichettone, ovvero Guitar
Freak, dove eh ha fatto una versione del
pezzo dei The Purple Smoke on the water,
veramente esaltante, strumentale, dove
fa delle cose alla chitarra incredibili.
Poi farò vedere anche la copertina
comunque dell'ultimo dei Deep Purple che
è uscito in questi giorni, però a volte
non so se è il caso, no? Perché io mi
metto nella condizione di una persona,
di un ragazzo. Devo cacciare €18,
devo cacciare i soldi, c'ho tanti
dischi, c'ho quello di Balducci, c'ho
quello dei Dream Theater, c'ho quello di
Petrucci, c'ho quello de Stevy. Vorrei
comprarmi un vecchio disco dei
Metallica, però ci sono tutti i nuovi
chitarristi che ha presentato Benson
l'altra sera. ogni settimana si
rinnovano le novità eccetera eccetera,
per cui i pesi morti quello che non
serve è inutile comprarlo. Capito che
voglio dire? Allora, io vi devo dare dei
consigli.
Un primo consiglio che vi do e
ritorniamo questa sera ai gruppi, anche
se sono pezzi molto lunghi, per cui
parlerò leggermente di meno. Va bene?
Parlerò leggermente di meno. Uno dei
migliori gruppi, secondo me, del heavy
rock progressive esistenti in questo
momento sul pianeta si chiamano
Redemption, sono al loro secondo disco e
sentite tutti gli estratti dall'inizio
con la voce, il pezzo, diciamo,
chiamiamolo inciso se vogliamo essere
all'antica. Poi gli stacchi strumentali
e un disco che fa veramente impressione.
Cercavamo un gruppo che potesse superare
gli stessi Dream Theater. L'abbiamo
trovato, l'ho trovato io con Angelo
Carpenelli nei Circus Maximus e nei
Redemption, ma non solo, perché ci sono
anche dietro l'angolo i Zero Hour che ci
aspettano e altri gruppi. E altri
gruppi.
E stasera abbiamo tre gruppi e due
quelli successivi a questo di grande
nome.
In più la visione di due copertine
di due dei più grandi gruppi esistenti,
quello rock italiano più famoso di tutti
i tempi al disco nuovo
e quello hard rock più famoso di tutti i
tempi in tutta
eh la sua internazionalità.
Va bene, due dischi e ne voglio parlare,
però prima, dato che i pezzi sono molto
lunghi, io devo interromperti, devo
sforbiciare le mie parole, devo
tagliare, appunto, le mie parole come se
fossero frecce pungenti per presentare
il primo disco, i Redemption.
Ecco, vi ricordo sempre con Richard
Benson Televita alle 22 del venerdì. Sto
di là, vero? Sì, sì, sì. No, ma io odio
quelli che dicono dove sto? Ah, sto di
qua, vedi? Alla fine odio me stesso. Hai
capito? Hai capito? Cioè, capito?
Mannaggia, oh, guarda. Eh, comunque,
ecco, abbiamo detto Angelo Carpenelli,
abbiamo detto Istinti Musicali, che lo
sponsor che fornisce tutti i dischi,
chiaramente li scelgo io, sono tutti
supervisionati da me, tutti i dischi, ma
abbiamo anche delle grosse novità da far
vedere. Ma prima di far vedere le grosse
novità, bisogna anche sentire le grosse
novità di gruppi che, devo dire,
appassionano da molti anni i giovani
giovani metallari, non anche non più
giovani perché sono da anni che fanno il
loro questo mestiere ed è uscito il
doppio disco nuovo degli Halloween. Io
ho già detto in antecedenza all'inizio
della trasmissione, questa sera parlerò
di meno perché i pezzi sono molto
lunghi, per cui c'è il ritorno. C'è il
ritorno ai gruppi dopo vari solisti,
chitarristi, chiaramente combinati con i
loro superellettili
basso, batteria, tastiere, eccetera
eccetera, però siglati come dischi eh
solisti,
c'è il ritorno ai gruppi e questo è uno
dei gruppi chiaramente più importanti
dopo i Metallica, dopo gli Iron Maiden.
Dopo
i Dream Theater, ma i Dream Theater non
c'entrano molto in questo settore.
Dopo gli Strato, no, prima degli
Stradovarius sono più importanti, ma
sono più importanti degli Angra, sono
seguitissimi dappertutto e hanno fatto
questo disco nuovo.
Andiamo a sentire un pezzo molto lungo,
ma molto molto bello da questo doppio
disco nuovo degli Halloween.
Ecco, siamo in chiusura. Io devo far
vedere però due cose che poi nella
trasmissione prossima farò vedere
meglio. Ecco, mi affido a quale
telecamera? Alla tua, alla tua, alla
tua, alla tua. Allora, The Purple, il
disco nuovo. Ecco, The Purple, il disco
nuovo,
eh, con Steve Mores e Dony. Chiaramente
non c'è più Nerig Blackmore da anni ed
John Lord è andato in pensione. Certo,
un po' meglio di Bananas, ma potete
risparmiarvi questa spesa. Un altro
disco molto importante, stiamo parlando
del gruppo rock italiano più famoso mai
esistito, la PFM. con la Rock Opera
Dracula. Ecco la PFM, il disco nuovo.
Nella prossima trasmissione, dove potrò
parlare di più vi racconterò le mie
impressioni. Adesso chiudiamo sempre con
Richard Benson su Televita il venerdì
alle 22. Ricordo istinti musicali Angelo
Carpenelli. Che devo fare? Devo andare
più lento? Devo andare più lento. Ma ha
detto che c'avevo poco tempo. C'ho poco
tempo, ma devono mettere in i dischi
dentro. Ho capito, ho capito. Perché?
[risate]
Eh, hai capito? V becc [risate]
devono infornare i dischi perché qua non
c'è un compact, c'è un forno. Capito?
Perché qua stiamo nel negli inferi.
Siamo negli inferi. Mi danno l'ok per eh
K Hansen col disco nuovo del suo gruppo
Gamma Rai. Io vi saluto, ci vediamo
venerdì prossimo sempre alle 22.