tu non hai una costante tensione allo
stesso pubblico si deve di segreto di
porno e che anni che nel giorno
ma il milan
il mondo
allora fu la carne dopo anni che sana
gol da eastwood che molto di calcolo
dopo tanti anni
se provate da una festa di beneficenza
da un ex code morella a cui mancava
l'arto inferiore e dal ginocchio in giù
mills grazie a questo punto
lui si innamora anche perché lei lo
costringe a mettere tanti soldi in
beneficenza no al culo no va raccontando
la storia di uno dei beatles abbiate
rispetto al meno di loro
non siete contenti che già vede
sfasciato tutta la premiazione
[Applauso]
allora io in coratino con voi 1 2 3 4 1
2 3 ago
12 mar con dio
insomma se la scusa
no lei ha già fatto tutti i suoi
inghippi e c'è lei ha avuto il più alto
compenso 3 divorzio
per non parlare non parlare di che cosa
che avevate le foto di volo con altri
uomini
[Applauso]
lui per tacere questa cosa della cassa
ma grado non so quanti soldi
questa è la verità tipo l'idolo di tutte
le ragazzine degli anni 60 e un cross