[Musica]
[Applauso]
Buonasera a tutti da Richard Benson
ottava nota riprende questa settimana
con una serie di novità veramente
infernali Dunque anche in questa
trasmissione Abbiamo novità pazzesche e
cominciamo immediatamente con un disco
di cui vi ho già fatto vedere la
copertina Una vera delusione Comunque
questo disco un gruppo che cerca di
recuperarsi attraverso il suo vecchio
chitarrista George Lynch che nel
frattempo ha vissuto momenti alterni e
momenti di crollo totali con il suo
gruppo personale Lynch Mob che è il
secondo disco ha venduto pochissimo poi
ha fatto il suo primo disco solistico
diciamo anche lì una catastrofe di
vendite loro nel frattempo avevano preso
John norum il primo chitarrista degli
Europe che a sua volta gli era andata
male la carriera solistica prima di
ricominciare un'altra volta John norum
di nuovo nostra carriera solistica
insieme a CL nugs è andata male anche
quella Allora i doken erano andati a
finire male anche loro e George Lynch
era andato a finire male per conto suo
Allora diciamo rimettiamoci insieme
cerchiamo di assestare un attimino il
movimento però si fanno finanziare dai
giapponesi il disco non esce in Europa
non esce in America esce solo in
Giappone e aspettiamo un attimino una
verifica di distribuzione
Però i fatti parlano da soli un gruppo
morto un George Lynch
ormai stanco Un George Lynch che anche
attraverso la sua videocassetta
didattica ci ha fatto vedere tutte le
sue imperfezioni il suo modello ESP in
tre versioni la kamikaze la scals
eccetera è stata una dei modelli firmati
di chitarra meno venduti della storia
dei modelli firmati di chitarra una vera
catastrofe a testimoniare l'ennesima
catastrofe finale il disco nuovo dei
doken
[Musica]
in cross all
W for the world to Show
the try to Find R Without a
th Such a foolish notion F
A it's all it's all in my
mind Why Does It feel like There is
[Musica]
search for
TR If you
can a
[Musica]
long It's my no sense all
Tell Me Now What I'm supposed to
do crucify Christ Without My
cross all All in my
[Musica]
mind does
it as the
[Musica]
SK
All
[Musica]
my me
e
[Musica]
G FUT
Behind
me kre
[Musica]
i doken con George Lynch recuperato per
modo di dire niente contro George Lynch
che anche ha una bella forza un
bell'impatto purtroppo i doken ricadono
miseramente è un problema per moltissimi
gruppi che non riescono a riemergere
l'abbiamo visto proprio con uno dei
chitarristi più famosi della storia
slash con il suo disco da solo che è
entrato nel nelle classifiche del
billboard americano al 70o posto e la
settimana dopo stava al numero 105 cioè
una catastrofe la gente che rifiuta dei
nomi anche esaltanti come quello di
Slash che fino a un anno prima era il
così il chitarrista del gruppo più
venduto del mondo ma tantissimi Motley
crew che stanno cercando di recuperare a
tutti i costi la casa discografica
adesso facendo incidere immediatamente
un disco nuovo dopo il crollo delle
20.000 persone di un anno e mezzo prima
alle finali 500 da Club degli ultimi
concerti I kiss morti i Poison quasi
morti si attende il recupero con Blue
Saraceno i cindarella morti i white
snake morti tantissimi gruppi che
decadono i gusti cambiano la gente o
vuole qualcosa di più serio o vuole
qualcosa di totalmente astruso non
tecnico Dunque da un lato i Dream
Theater dall'altro lato per dire il Ecco
questo è un po' l'atmosfera che regna in
giro però c'è una un nuovo recupero
anche se molto sottile di gruppi trash
ma direi improntati non verso il trash
come fattori ritmico presa di posizioni
di rif tempi dispari
composti così Diciamo meno melodico ma
molto più ritmico
e Però c'è il Tecno trash che comincia
Praticamente con i Testament se vogliamo
dare una definizione storica così
abbastanza bieca ma Comincia proprio con
i testamenti Techno trash va avanti con
una serie di fazioni Dunque Prima
c'erano i Slayer però i chitarristi dei
Slayer non erano granché Dave Lombardo
era un ottimo batterista ultimamente
Però decade con il suo gruppo nuovo
anche lui rimescolando situazioni già
vissute però da lì escono invece delle
situazioni appunto come skolnik con i
Testament come in un certo momento il
recupero di Friedman con Megadeth Dunque
solisti degni non solamente dei cani che
suonano dunque c'è un recupero di valori
anche nel trash anche se i megad ormai
sono un gruppo di più facile consumo e
poi si passa
attraverso altri gruppi interessanti uno
di questi gruppi interessanti che
però viene da una serie di cose cioè gli
inizi erano abbastanza biechi eccetera
eccetera Poi c'è stata le esplosioni di
altri gruppi interessantissimi come gli
ateist purtroppo sciolti e altre fazioni
sono i Death i Death che diciamo lo
scorso anno presero Andy laroc quel
chitarrista che fece parte del gruppo di
dell'ex cantante dei merciful Faith King
Diamond di cui merciful Faith poi
andarono anche loro a finire male di
vendite King Diamond anche lui ha visto
la sua
carriera sfaldarsi miseramente sono
ritornati insieme in merciful Faith Però
anche questo ritorno è andato a Monte
Comunque i Death avevano preso Andi la
Roc questa volta si presentano con una
nuova formazione devo leggere il nome
del chitarrista si chiama Bobby Cole
molto molto bravo i Death non sono da
mettere insieme a quella fantasmagoria
di gruppi
così di rumore ma assumono veramente dei
concetti pazzeschi ritmicamente eccetera
eccetera la voce Chiaramente rimane
priva di un senso melodico però le
ritmiche gli arrangiamenti i tempi così
intricati suonati con una precisione
metronomica Tra l'altro dal batterista
che è forse uno dei migliori batteristi
della generazione di Tecno trash metto
Tecno davanti a trash per non
confondersi con i necr con gli orbitar
con tanti gruppi che è rumore devastante
ma non tecnica strumentale i Death si
ripresentano con il loro disco nuovo
testimoniando di essere all'apice del
tecnicismo improntato verso il trash se
si può chiamare ancora trash death
[Musica]
and never mind
[Applauso]
[Musica]
calculations be maas
What would we do we be to
[Musica]
our meon
h
[Musica]
[Applauso]
the imation
[Musica]
it might be
und Life will
Crush Those
to
bar he The Free
[Musica]
cations will be
without J What would we do we W be for
to
[Musica]
il disco nuovo dei Death diciamo ho
scelto questo pezzo anche se non
racchiudeva un assolo di chitarra
diciamo così lungo ma vi assicuro che
gli altri pezzi racchiudono dei assoli
veramente infernali di chitarra anche
stile flamenco così abbastanza
terrificante il chitarrista nuovo i
Death il disco nuovo chiaramente c'è una
grande enfasi in questi ultimi tempi
anche per la ricerca del rock
progressive E a proposito
dopo che sento in nelle in televisioni
così gente che parla così a vuoto così
così Melena che mi fa stare male mi fa
vivere male ad esempio l'altra sera uno
si voleva idolatrare come grande
conoscitore di musica e chiaramente I
nomi erano che cos'era Dylan Springsteen
poi Hendrix l'altro diceva No ma Hendrix
piace anche a me però adesso c'è
giovanotti che però racchiude diciamo no
l'interesse dunque giovanotti dà piacere
a tanti ragazzi mentre l'altro diceva No
Clapton però sai non so cosa scrivere di
Clapton per cui cioè i nomi sono sempre
cioè evidentemente tanta tanta gente che
poi dice che segue Questa trasmissione
perché gente sono anche amici che
conoscono sono anche delle brave persone
Però evidentemente questo grande marasma
questa fioritura del nuovo blues del
rock progressive nuovo del metal ultr
tecnico nuovo della Fusion del della New
Age dello sperimentale di tutte le forme
che sta presentando ottava nota ancora
Hendrix Dylan Ecco diciamo anche Jim
Morrison diciamo così questi nomi no
magari Nirvana da un'altra parte Cioè
veramente l'in cultura cioè io mi
rifiuto di accettare queste cose l'in
cultura più totale ottava nota vuole
essere invece un tramite per voi per
conoscere questo molto importante
secondo me perché c'è veramente una
grandissima fioritura nelle cantine di
tutto il mondo nel nei posti prove nella
nel grande sapere che questa nuova
generazione di musicisti sta dando
chitar istic come gruppi i tastieristi
bassisti batteristi la voglia di suonare
laddove invece la conoscenza formale a
livello di promozione è completamente
deleteria in mano a questi nomi in mano
a queste cose che veramente è una cosa
indegna a questo punto chiaramente
prendendo spunto da questo discorso
abbiamo scoperto negli ultimi tempi
moltissimi gruppi Ma forse i più
esaltanti sono stati Cairo grande grande
gruppo della nuova fascia e anche oggi
Chiaramente si parla con la gente dicono
se però i
Cairo riprendono Emerson Lake e Palmer
is i gruppi degli anni 70 La mia domanda
è sempre ma Emerson Lake e Palmer Oggi
fanno ancora quel genere no yes fanno
ancora quel genere No allora è giusto
recuperare dei valori lasciati persi e
mai suonati più da tanti anni e giusto
riprenderli con la nuova fascia
giovanile protesa verso un nuovo
tecnicismo verso dei nuovi suoni
basandosi su dei concetti che sono stati
lasciati persi così per dare sfogo alla
disco music ai cantautori alla musica
del festival o tante altre cose anche
dell'eurofestival
eccetera eccetera Dunque ben venga la
voglia giovanile della nuova rivolta
musicale a questo punto la novità un
altro gruppo hanno già fatto un disco
prima di questo ma si presentano con un
lavoro particolarmente interessante
un'altra novità sono gli everon il disco
nuovo
[Musica]
Catch your
dream Take you by the head follow your
Imagination And you will Discover a
wonder that place is no be once in a
while youon Find If you see but can't
find
you
C and see Strange Ming is it
aely a Ref
that aange place where
They They
[Musica]
the
Des on
[Musica]
kind of
kind of Reason are you can Call langage
Self Sometimes is out May to take
the When you come back see Things cle
Every Time
Clear
andov is it A compl Different a refle
that
see aange place where
[Musica]
They the ones and that the
for little
[Musica]
to to and Ok PR
Broken and all br Dreams
Take me
a I want to
pressure The Daily trs Us up and SPS Us
out again we all have have the way to
Insanity what else to keep our but the
hope is to All my life There's
Another reality
Take
Me I
want so want you take me
a I
[Musica]
want this is more I
out come
back into
Clear down and I touch the creat
Moving is a
[Musica]
compl this is real
a Strange place where we live here as
we ones and this World our
[Musica]
gli everon il disco nuovo Vi ricordo
sempre in compagnia con Richard Benson
Questa è ottava nota ottava nota che va
in onda da ttiv a40 il mercoledì alle 21
1:30 questo appuntamento per la musica
seria che passa dal Metal alla Fusion
alla musica rock progressive a tutte le
alternative e chiaramente ottava noto è
una trasmissione che oltre i vari gruppi
vari elementi vari chitarristi segue poi
in maniera particolare questo mio grande
interesse proprio
personale gli elementi singoli che hanno
fatto parte di gruppi con i loro dischi
solistici eccetera eccetera che poi
praticamente nessuno conosce e chi
invece si Sintonizza su ottava nota
ormai dal 1900 77 eh chiaramente viene a
conoscere tantissime cose sconosciute
parliamo sempre di Malmsteen e parliamo
sempre del suo cantante che ultimamente
ricordo ha fatto questo disco solistico
Jeff Scott Soto un disco introvabile
questo che ho presentato nella
trasmissione scorsa ma ricordiamo che
l'ex cantante di Malmsteen ha fatto
parte di varie formazioni tra cui
talisman con l'altro ex bassista di
Malmsteen Marcel Jacob e il grande nuovo
chitarrista dei talisman frederich heson
che non è nuovo ma sta con loro da
diverso tempo ma poi ha cominciato a
fare il
produttore Mentre gli altri elementi di
malsin
come tengo sempre a precisare Jen Hanson
ha fatto il gruppo insieme al suo
fratello Anders Johanson e abbiamo
presentato il loro disco in coppia i
fratelli Johanson stupendo poi due
fratelli sono andati anche a far parte
del gruppo del bassista Jonas hellborg
un altro disco stupendo poi due fratelli
Johanson sono andati a far parte di un
altro gruppo con un altro cantante con
un'uscita giapponese di un altro disco
poi il fratello di Jen Johanson Anders
ha fatto il suo disco da solo mentre Jen
Johanson ha fatto parte dell'ultimo
lavoro di Tony mcalpine ehm molto molto
bello e Jen Hanson è andato poi a far
parte della compilazione dedicata anche
ai pezzi dei de Purple Ehm e poi che
altro ha fatto ha fatto altre cose così
come come collaboratore quello è la
storia un po' dei Johanson Mentre gli
altri gruppi sono stati Glory con Goran
edman e il tastierista l'ultimo mazzo
lauson hanno fatto i glor già due dischi
li abbiamo presentati tutti e due i glor
un gruppo che cerca Chiaramente sempre
una distribuzione vengono anche loro in
Giappone Vengono prodotti e poi
chiaramente si cercano delle
distribuzioni Anzi Gloria hanno
cominciato in Scandinavia hanno trovato
la distribuzione in Giappone e poi hanno
trovato la distribuzione anche Mi par
Europea americana No comunque dalle
ceneri dei vari gruppi dei Rising Force
te msin poi sono nati i talisman con
Jeff scoto Jeff scoto comunque ha anche
un suo gruppo personale di Funky Metal
in cui si esibisce in i club diciamo a
Los Angeles e poi è diventato ha fatto
la voce anche anche lui nella
compilazione dedicata AID Purple che
abbiamo già presentato poi ha fatto la
voce per il disco del chitarrista
tedesco Ax Axel Rudy pel poi Jeff Scott
Soto ha fatto proprio in questi giorni
il suo primo lavoro solistico poi Jeff
scotz soo ha fatto anche itac cara come
voce e come produttore che cosa succede
però che Jeff scozzo anche stasera
ritorna con un'ulteriore altra verifica
e ritorna insieme al bassista dei takara
questo gruppo tra l'altro diplomato a
Berkley dove questo bassista in questo
disco suona tutti gli strumenti un disco
meraviglioso con la voce di Jeff scot
Soto e poi passeremo direttamente alle
telefonate se c'è qualcuno comunque che
vuole dare un po' di colore alle
telefonate può espandersi anche in
domande su tecnica strumentale analisi
musicale strumentazioni costruzioni di
assoli tutto quello che voi volete
potete chiedere dopo quest'altra
anteprima mondiale questo non ce l'ha
veramente nessuno disco molto difficile
da trovare lui si chiama gar Shoot il
bassista dei takara con il suo disco da
solo il suo primo disc solistico con la
voce di Jeff Scott Soto
[Musica]
I'll get you after school
man you after school
[Musica]
[Applauso]
[Risate]
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
ah he
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
K
[Musica]
[Risate]
P Oh
[Musica]
[Risate]
[Applauso]
[Musica]
era il disco solistico del bassista dei
takara prodotto dall'ex cantante di
Malmsteen Jeff Scott Soto c'è anche la
voce comunque in altri pezzi di questo
disco Questo era il pezzo strumentale
che questo basista suona tutti gli
strumenti la batteria Comunque è
elettronica pronto pronto Vediamo le
telefonate pronto ciao ciao Ricardo Sono
Antonio da Roma Ecco se mi puoi alzare
un attimino volume Grazie
Senti scusa La retorica innanzitutto ti
voglio fare i complimenti Grazie perché
sei veramente un grande soprattutto
complimenti per le parrucche perché c'è
la più bella collezione di parrucche che
abbiamo passiamo a quella dopo
va chiedere
Pronto Pronto Pronto Ciao ciao senti
Innanzitutto Complimenti per la
trasmissione Grazie Senti volevo farti
due domande Innanzitutto Bobby gustafson
l'ex chitarrista degli Overkill che poi
ha suonato con Dave Lombard
Sì sa cosa sta facendo in questo period
Ah non lo so Lui proprio non lo so L'ho
perso proprio di vista inoltre volevo
sapere Zack Wild Zack Wild è ritornato
con o Osborne Ah quindi ha abbandonato
definitivamente il progetto dei PR
continuerà dice ma è stata una
catastrofe le vendite del disco sono
state proprio una catastrofe vorrebbe
ricomporre il gruppo ha avuto l'offerta
pare dai Gun Roses ha provato con i Gun
una settimana però Axel Rose non sa
decidersi ancora sul da fare de gans
perché c'è un momento di crollo e
vorrebbero prenderlo come secondo
chitarrista lui ha dato una conferma
ufficiale questa conferma comunque da
Axel Rose è stata smentita a metà al 50%
dicendo che Zack Wild Sarà forse come
ospite nei dischi e anche forse come
compositore di alcuni pezzi Però non era
poi ufficiale quello che Zack Wilde
aveva dato per ufficiale nel frattempo
comunque ufficiale Chiaramente la sua
chitarra Nel disco nuovo di Jos Osborne
e anche in in tutta la Touré mondiale
che Ogi si appresterà a fare
immediatamente dopo aver trovato la casa
discografica Va bene ok Richard Ti
ringrazio Grazie grazie Passiamo ad
un'altra telefonata pronto pronto chi è
e pronto Richard Ciao sono Giorgia
chiamo da Roma i Ciao dimmi senti
Ricciardo Io volevo una tua opinione
sugli Aerosmith diciamo prima e dopo la
fatidica runion credo nell'86 o 87 Ma
guarda io non sono mai stato un grande
fans degli Aerosmith a parte agli inizi
che praticamente erano un gruppo
abbastanza così abbastanza interessante
con Steve Tyler con Joe Perry eccetera
Non è che li considero dei grandi
strumentisti sicuramente sono stati una
un ispiratori Comunque in ogni caso in
fin di bene di gruppi come Guns Roses e
tutte nuove fruizioni ma diciamo che a
parte i personaggio diciamo di Tyler che
tra l'altro ha una bellissima figlia tra
l'altro Steve Tyler stupenda che
assomiglia molto a lui in versione
femminile ma più bella Diciamo è stato
un personaggio Secondo me
che ha rifatto un po' il Mick Jagger del
dopo anni 70 insomma anche se poi lui
sono tantissimi anni è molto vecchio
anche se dimostra molto più giovane 45 o
46 anni credo cosa Penso quasi 50 e ne
nasconda quattro ne
nasconda S questo è diciamo iros Smith
da comunque un'altra cosa Richard poi ti
saluto perché io stavo leggendo su lib
lib che gruppi per esempio come mot crew
Cinderella sono stati Insomma
influenzati pesantemente da dagli
Aerosmith e una cosa che insomma una
cosa che mi ha un po' sconvolto il fatto
che abbiano addirittura plagiato
l'impatto Sonico del degli Aerosmith tu
cosa pensi di questa dichiarazione una
cosa che ma sicuramente c'è c'è una cosa
come gli Aerosmith Vedi se tu guardi
bene le le mosse che fa Tyler sembrano
quelle che faceva Jagger se tu guardi Le
Mose che faceva Perry sembrano quelle
che faceva Keith Richards ad esempio
Dunque è un recupero è un riciclare
continuamente però non un riciclare
Secondo me di grande tecnica strumentale
o di grandi idee è un riciclo di Mode
perché come vedi Motley crew a parte il
batterista Tommy Lee direi che Nicky Six
Tommy Mars sono degli elementi indegni
di poter dirsi musicisti secondo me il
mio giudizio da didatta di musica e da
insegnante di chitarra insomma onest Se
devo essere sincero come fatto di moda
di look di copertina di giornali può
essere divertente però non a me non
riesce a Coinvolgere più di tanto dal
lato musicale o strumentale o di
ideologia proprio così va bene Va bene
ti ringrazio Buonasera Grazie Giorgia
andiamo avanti con l'ultima telefonata
di questa prima serie Mi dispiace per la
prima se ha disturbato leggermente
l'ottica della trasmissione Pronto Ciao
pronto Ciao ciao Stefano andiamo da Roma
dim volevo fare una domanda Ma i Creator
Che fine hanno fatto eh ma tu dici
quelli Metal Metal Metal no Eh sì
Creator de Milli petrozza Sì sì e non lo
so tantissimi gruppi sono scomparsi e
tantissimi si sono sciolti e non lo so
onestamente Onestamente non lo so mi
dispiace di non essere capito No sono un
paio d'anni non si sentono Più Eh ma
tantissimi non si sentono più eh di
gruppi eh e anche io trovo difficoltà a
seguirne le tracce ho capito Ti
ringrazio Complimenti per la
trasmissione grazie grazie andiamo
avanti andiamo avanti con un altro disco
questa volta cambiamo direttiva ed
entriamo in un raggio di musica che a me
continua sempre ad interessare però
purtroppo la Fusion il jazz hanno
portato dei grossi elementi Ma negli
ultimi anni hanno portato molta
scarsezza di idee nuove Dopo
l'esplosione di gruppi così contaminati
dal Rock come mahavishnu orchestra o
Return to Forever di chorea o tantissimi
altri gruppi molto interessanti di un
periodo si è passato poi ad una un'altra
generazione ancora interessante dove
hanno sempre fatto da capi gruppo C
Corea Stanley Clark Non lo so Aldi Meola
Bill Connors moglin e tantissimi altri
poi c'è stata una nuova generazione di
mostri anche tra l'altro Però diciamo
che tra un discorso e un altro se è
andato a perdere diciamo l'idea l'idea
Dunque grande tecnica grande analisi
grande improvvisazione su varie
situazioni armoniche jazzistiche grande
studio però pochi dischi interessanti
uno di questi pochi dischi interessanti
esce proprio in questi giorni ed è l'ex
tastera di Carlos Santana Tom coaster
anche con i Vital information di Steve
Smith e anche partecipe di molte
collaborazioni con il suo lavoro nuovo
c'è Scott Anderson alla chitarra abbiamo
al basso abbiamo Jeff Andrews ma abbiamo
anche Denis Chambers alla batteria
abbiamo anche Bob bergal sax Abbiamo
tantissimi grandi ospiti e questo è un
grande disco di Fusion finalmente Tom
coter
[Musica]
he K
[Applauso]
[Musica]
K
h
[Musica]
Direi molto bello questo disco nuovo di
Tom coter ma volevo ricordare anche la
nostra ultima fruizione Fusion vi
segnalo sempre il protocol di Simon
Phillips e Ray Russell grande disco e i
paradox giapponesi ma ottava nota anche
a tantissimi dischi non vanno in onda
Anche l'ex l'ultimo violinista di dixy
drags con Steve mors Anzi non l'ultimo
perché adesso c'è la nuova formazione
dei drs Ma fino alla nu al recupero
della nuova formazione Marco Conor
grande violinista di musica country
anche grande chitarrista lo ricordiamo
anche con Steven grappelli il viona
francese e tantissimi elementi ha fatto
questo disco per musica con l'orchestra
sinfonica quasi musica classica Dunque
un'altra segnalazione
passiamo Aspetta adesso C'erano delle
telefonate c'erano adesso mi pare Adesso
mi sono un attimino confuso mi pare No
ancora no
Attendo un attimino conferma Ancora no
Eh dopo dopo dopo ecco dopo ecco mi ero
un attimino confuso con i tempi
giustamente la settimana scorsa
abbiamo presentato un altro nuovo
chitarrista e questo nuovo chitarrista
ha fatto un disco veramente esaltante
uno dei pezzi più belli Secondo me della
chitarra Rock vissuta attraverso delle
note singole un diciamo la scelta delle
note perfetta stupenda l'impatto il
sincronismo come cadono le note Come
riesce a trovare una dimensione fraseggi
con un colore anche semplice ma dove
ogni nota pesa come veramente un vagone
d'oro lui è Andy
[Musica]
timons e
K
[Musica]
[Applauso]
a
[Musica]
h e
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
Andy timons questo chitarrista giovane è
veramente molto molto bravo è un disco
veramente stupendo e passiamo nel finale
ad alcune telefonate Pronto Pronto
Pronto Chi è Richard Buonasera sono Eva
da Roma Dimmi e precisamente che mi
hanno chiesto di precisare la zona Colle
del Sole pestina va bene
Eh come stai bene Tu che mi dici allora
noi abbiamo parlato un qu cin volte anni
fa addirittura ed abbiamo parlato
esattamente anche Allora in un programma
non dedicato esattamente di mansen Ah mi
ricordo Allora diciamo del Heavy mle Sì
mi ricordo mi ricordo la tua telefonata
tu che eri svedese e io io sono un
pochettino deluso che tu non abbia
abbastanza tempo di in questo programma
tua diciamo con la tua esperienza
diciamo anche la tua informazione un
tutto insieme lo sai che sono straniera
è molto difficile spiegarmi no sì E però
hai capito che intendo di dire delusa
cosa sarebbe diciamo l'uno cosa e
diciamo un problema Quale Ah sì ma
perché non ce l'hai sufficiente tempo
con la tua esperienza con con tutte le
tue informazioni penso che abbia T te
abbia tantissima Sì in questo settore
specialmente diciamo della musica più
cato Rock no Sì beh tutta la musica io
seguo anche jazz blues e tutto eh Non
scordiamolo questo eh colonne sonore
tutto ieri sera penso ho visto quello di
Steve White che ha fatto in Spagna Sì sì
sì e non lo so Tu che pensi di quel
pezzo quello lì for the Love of God ha
fatto in Spagna lui no anche se un pezzo
molto vecchio for the love Sì for the
love sì sì sì sì sì ma abbiamo già
presentato il disco nuovo di stev In
anteprima mondiale Cevo solo io due
settimane fa e abbiamo fatto tantissime
cose sì Richard Io ti avrei soltanto una
domanda da fare se mi saprei dire
qualcosa che che F ha fatto Malmsteen eh
Malmsteen Praticamente ha fatto
diciamo così ha cacciato di nuovo tutti
gli elementi suoi un'altra volta ancora
lui è stato molto male di di crisi
depressive siè ingrassato tantissimo Non
passa più dalle porte ormai
marsin sta un periodo molto intricato
perché è stato abbandonato molto molto
da quando ha lasciato i poligram ero
cosa Ah S Sì col col fattore poi della
Electra che è andata male pure quella
l'hanno finanziato i giapponesi cioè
tantissime cose Va bene tantissime cose
e tantis
cppo così in piscina Va bene comunque
congratulazioni alla trasmissione ma
cerca di prenderti un po' di più spazio
ok Eh va bene ciao C è un grande auguri
e sempre avanti con The Rock Va bene ti
ringrazi auguri anche ai tuoi altri
ascoltatori Eh grazie grazie da Eva
adesso Grazie Ecco passiamo all'altra
telefonata la seconda telefonata prima
di chiudere in bellezza la trasmissione
con un recupero di un disco meraviglioso
Pronto Pronto Sì Richard Mi senti
benissimo Ok Senti volevo chiedere una
cosa che cosa ne pensavi diciamo del
rock progressive diciamo romantico de
Camel e principalmente Insomma
Cher Sì beh i Camel sono stati di un
grosso gruppo all'epoca Poi si sono un
attimino hanno cercato di riformarsi poi
hanno fatto i dischi da soli Insomma c'è
stato un bel periodo per i Camel un bel
periodo Poi si sono persi anche loro
comunque erano già più abbastanza più
semplici Insomma di di costruzioni più
intricate diciamo i Camel è un gruppo un
po' più semplice come armonie come
melodie abbastanza romantico ah sì molto
romantici Sì sì mi li ricordo bene io
poi c'ho un problema insomma non riesco
a trovare questo dischetto dei protocol
veramente introvabile i protocol di
simel Philips Eh sì eh purtroppo Vedi Io
io gran parte della del mio tempo lo
dedico alla ricerca anche di queste cose
di di pezzi da presentare in televisione
Dunque è una ricerca continua Doo la
difficoltà di cercare Eh però ecco
bisogna muoversi Bisogna vedere È
difficile Purtroppo Comunque ti
ringrazio complimenti per bene Ti
ringrazio molto Grazie a tutti e noi
chiudiamo di nuovo Questa trasmissione
e che possiamo dire nel finale che
vediamo tanta gente sempre più
interessata la cosa ci fa enorme piacere
c'è un recupero dei valori Come ho detto
prima lasciati persi tanti anni fa
stiamo raggiungendo Secondo me dei
ottimi livelli pregherei magari la
prossima settimana anche
di così di mettere più situazioni
musicali anche di analisi musicale
strumentale Anche così se qualcuno vuole
chiedere consiglio su come elaborare un
pezzo cose di questo genere Cioè entrare
anche nel nel contesto della musica
stessa che sarebbe anche molto
interessante a livello proprio formale
Ecco io sto portando avanti la mia cosa
didattica anche nelle scuole in giro
eccetera eccetera e secondo me è ottimo
anche se qualcuno ha detto che
praticamente nel momento in cui tu farai
la musica rock a livello scolastico i
ragazzi che torneranno a casa poi si
leggeranno un libro così di storia e può
darsi pure Vi ringrazio molto
dell'ascolto chiudiamo con un grande
gruppo I Ciro
[Musica]
h a
K
[Musica]
[Applauso]
e
[Musica]
arredamenti smiriglia Mobili moderni e
classici cucine di tutte le marche
concessionario Berloni e Febal
elettrodomestici e TV Color vendita
rateale fino a 60 mesi senza anticipo E
senza cambiali consulenza e
progettazione Arredamenti smiriglia via
Giuseppe Arimondi dal 42 al 50 e via
Baldissera 5759 Roma telefono 4396 696
4358 7078
[Musica]
signora anche quest'anno la pellicceria
Rachele ha pensato a lei i suoi stilisti
bravi e conosciuti in tutto il mondo
hanno realizzato modelli esclusivi Ampi
di una bellezza ineguagliabile
no signora l'aggettivo non è eccessivo
guardi lei stessa Scelga la sua
pelliccia la confronti con i pressi che
vede in giro poi venga da noi in via
Nazionale 216 A Roma naturalmente Cher
Madame Raquel attende la Rome
Natural quattro magnifiche pellicce di
volpe della Groenlandia ognuna con un
particolare che ne caratterizza il
modello ampie morbide
rifinitissima tiime da indossare in ogni
occasione signora la pelliceria Rachele
le facilita l'acquisto con una comoda
vendita rateale coccas
[Musica]
Formidable stupende Pisce di
quattro fantastici modelli con cappuccio
ampie maniche lavorazioni a Pelli intere
Da notare l'originale disegno del
mantello impreziosito dal bordo arisato
a Greca finale questo castoro È
un'occasione da non
perdere CR originale FM originale
[Musica]
qui siamo all'inverosimile una pelliccia
di visone il mitico visone il desiderato
sognato visone ha solo
150.000 lire signora guardi questi
modelli le loro rifiniture le bordature
l'ampiezza delle pelli la lavorazione a
trasporto e a Pelli intere quattro
grandi occasioni per lei signora che
desidera una pelliccia per l'inverno
Madame se Vison è Sicur Mon Fantasti
[Musica]
il persiano il classico della pellisa
elaborato in chiave moderna con
bordature di visone e grandi bottoni
laterali signora un persiano una vera
pelliccia di persiano al costo di un
cappotto ne approfitti
[Musica]
Ecco altre quattro proposte quattro
eccezionali elaborazioni divisone due
modelli lavorati a Pelli intere e due a
trasporto Ampi morbidi
rifinitissimo di garanzia a partire da
lire
29.000 signor è il momento Gio per
comprare il suo visone venga subito a
scegliere il suo
modello Madame se
[Musica]
Leon Eccola la pellis di gran moda per
questo inverno il petig sfumato lavorato
a pelle intera con graziose originali
caratteristi una R pell Pero
solo lire
350.000 per questo fantastico petig una
irripetibile grande
occasione Riche laboration
un signora la pelliceria Rachele ha una
vastissima gamma di visoni di tutti i
tipi Ogni esigenza gli stilisti si sono
sbizzarriti in trovate ingegnose ideando
particolari che fanno di ogni modello un
esemplare unico il giusto risultato per
una pelliccia che non tramonta mai la
regina delle pellicce il visone a
partire da
2900000 Grand realiz fantas Sist italien
[Musica]
anche questi modelli di visone sono dei
pezzi unici irripetibili notare i
particolari le rifiniture le sfumature
uno è reversibile può essere indossato
al dritto e a rovescio a seconda delle
esigenze un paltò in pelle oppure un
bellissimo visone a scelta solo lire
3900000 signora sia fretti i modelli non
sono molti venga subito a scegliere il
suo n l'attend con e
[Musica]
caffè ancora quattro modelli di visone
Ampi sfumati Colli grandi e piccoli sono
di una maestosità inverosimile e ad un
prezzo altrettanto inverosimile solo
lire
400.000 per un capo che vale più del
doppio signora è la sua grande occasione
Madame un occasion
[Musica]
uno scenario fantastico fa da cornice ad
un altrettanto fantastica pelliccia di
visone l'ultimo grande visone di questa
sfilata il più bello il più prezioso il
più ambito non sfigura perché ugualmente
preziosa è la piscia di pussola
di moda questanno ad un prezzo
promozionale solo l
5 prezzo scontato di oltre il
50% signora Le ricordo che la
pellicceria Rachele effettua una comoda
vendita rateale fino a 36
mesi
fant
SV
750.000 non ha bisogno di commenti Anche
perché ogni capo è ricco di elementi
decorativi di disegni che ne
caratterizzano il modello solo lire e
750.000 per una vera lrina è una
splendida offerta della
pelliceria T le Creations son riches
decorativ e d'élaboration
original quattro sfiziose elaborazioni
poligrone realizzate dai nostri stilisti
per accontentare Ogni esigenza veri
montoni sherling originali a solo lire
150.000 questo modello sarà il successo
dell'inverno
Madame B
[Musica]
quattro briosi esempi di montone
colorato allegro giovane per un inverno
senza problemi Uno sherling a questo
prezzo è un affare meno di un cappotto
di stoffa signora un bel regalo per sua
figlia se sherling magnifi Sur
[Musica]
il penultimo gruppo della sfilata è
rappresentato da quattro diversi modelli
un cappotto in pelle una mantella nabuk
una mantella lrina un giaccone pelle con
cappuccio e bordature in volpe tutti a l
900.000 un buon acquisto un ottimo
affare
Madame Cre
PR
opportunit terminiamo con due offerte
specialissime un premio per lei Gentile
signora che ha avuto la pazienza di
seguirmi scelga il suo modello e venga a
trovarci tranquillamente l'aspettiamo a
Roma in via Nazionale 216 500 m dalla
stazione
Termini venga adesso in occasione della
grandiosa vendita promozionale sceglierà
meglio e risparmierà
il
Madame
Don disponibilité pand le
Def avevamo ragione gentilissima signora
aveva mai visto pellis di questa
bellezza così accuratamente rifinite a
Prezi così convenienti Le ricordo che i
nostri modelli sono tutti muniti di
certificato di garanzia che ne
garantisce la qualità e la provenienza
delle pelli signora venga anche lei in
via Nazionale a Roma approfitti di
questa grande occasione la
aspettiamo
Madame fantas Mad
[Musica]