buongiorno a tutti oggi abbiamo
presentato il nuovo senato accademico
dell'università popolare degli studi di
milano università di diritto
internazionale da me diretta e
coordinata come rettore magnifico già
dall'anno 2017 per me è stato un
grandissimo onore presentare alcuni dei
più grandi nomi delle varie scienze di
riferimento delle varie discipline di
riferimento che hanno accettato di
rivestire l'incarico di docenti
ponendoci linea di continuità con la
storica università popolare di milano
che daranno 1901 erogato formazione e
cultura a tutti gli stati sociali e che
aveva come rappresentanti probabilmente
quelli che agli inizi del novecento
erano i più alti esponenti della cultura
dell'epoca da gabriele d'annunzio
benedetto croce passando per luigi
einaudi e tanti altri storici e di
importanti esponenti della cultura
italiana del novecento
oggi siamo riusciti con grande impegno
ha presentato in senato accademico
composto da eccellenze eccellenza nel
campo accademico eccellenza nel campo
professionale eccellenze che di per sé
altre rappresentano che la nostra
volontà di fornire alla popolazione dei
nostri studenti
il miglior supporto per una grande
didattica e per un pronto inserimento
all'interno del mondo del lavoro e nel
mondo delle professioni