[Musica]
bisogna dire che lo scorso venerdì ho
cercato di cambiare qualcosa almeno uno
strumento da quando esce qualcosa di
grandioso e non è semplicemente relegato
alla guida era un po difficile trovare
dei dischi di musicisti a parte i gruppi
che ci stanno però i gruppi non mi
convincono del tutto tanti gruppi si
sono gruppi interessanti e qua appena li
trovo lì trasmetto però non c'è tutta
questa grande cosa insomma a parte delle
cose che devo ancora sentire onestamente
perché non ho avuto il tempo impegnato
nella nuova trasmissione di raidue
libero che va in onda il mercoledì alle
23 15 impegnato televita il mercoledì
con gianni neri nella trasmissione
cocktail micidiale che va in onda alle
20 20 si impegnato il venerdì sempre
delle dita nel mio programma personale
che sarebbe questo che state vedendo ora
alle 22 35 e facendo migliaia di altre
cose eccetera eccetera
mi rimane a volte poco tempo ha perso i
registi però quando trovo il disco che
mi interessa poi lo sento almeno
diciassette volte di fila
sento ogni estratto per poterlo
giudicare bene apposta vi piace fare una
cosa alla volta affrontare per ora un
tema alla volta poi con gel inedita la
prossima settimana e dal prossimo
venerdì affronteremo più dischi diciamo
ecco e daremo un giudizio più globale al
non al singolo ma al pluralismo
stiamo parlando del tastierista vitalij
kuprij già trasmesso nella trasmissione
scorsa a un capolavoro veramente vitalij
kuprij è fatto parte di gruppi come gli
art action come in lino fire ha fatto
diversi dischi solisti c il primo era
molto bello un regalo a poi ha fatto il
disco in coppia con greco e poi ha fatto
diverse altre collaborazioni c'è una
nuova collaborazione tra l'altro di
vitalij kuprij ma aveva fatto anche
un'altra collaborazione con le al
ferrigno due baristi ferrigno poi ho
fatto un disco solistiche o casa insieme
poi a phil by no il bassista di stiva e
della tournèe precedente a quella ultima
go billy sheehan al basso per cui
vitalij kuprij presta le sue tastiere ad
altra gente insomma lo pagano e lo fa
insomma sempre dischi di un certo
livello ma questa volta mi sembra che
vitalij kuprij abbia raggiunto il
massimo della tastiera volta scorsa ho
menzionato ma il pinella jordan rudess
che
sharing mazzola how soon yi reiki
emerson wakeman greenslade rick van der
linden tony banks richard wright jon
lord brian ogr e del jazz i grandi
tastieristi organistici ultimi sfida
oscar peterson michel petrucciani ma
abile era non sa quanti ce ne stanno è
un mondo pieno di grandi musicisti e
anche alle tastiere specie nella musica
classica e lui è un classico lui è un
ore ha studiato la musica grafica per
cui riflette nel rock nell'heavy metal
progressiva la sua grande tradizione
legata ai compositori classici di un
certo tipo
direi più musica sinfonica che musica
classica musica classica come dire
musica moderna musica moderna che
significa significa un cazzo può
significare liscio può significare il
rap significati pop può significare
gothic esoterica raggamuffin reggae
garage grunge new metal dark metal doom
dark
after punk
new wave
rocco in senso totale
ma per cui anche la definizione di
musica classica è molto labile
bisognerebbe affidarsi ai compositori e
anche composizioni ea quali movimenti di
tali composizioni non si può dire musica
classica in senso totale
esiste però uno studio legato alla
musica classica
questo non c'è dubbio esiste uno studio
pianistico che virali cupri ha fatto
vincendo tutte diciamo tutte le cose
nelle scuole i diplomi nelle scuole e
passando ad essere un musicista classico
però con la voglia di fare rock
io direi e russo nuovo disco di vita
liguri sia un vero capolavoro
e allora richard benson questa sera con
tutta l'enfasi con tutto l'amore con
tutta la passione
chiamatela come volete perché non so
manco io io quando ho sentito questo
disco sono rimasto senza parole
vi ricordo sempre angelo carpinelli
istinti musicali via delle albizi e 22
dove potete trovare questo disco in
esclusiva come il disco della settimana
scorsa di david martone sono dei dischi
che abbiamo solo noi che usciranno tra
quattro cinque mesi usciranno
chiaramente solo nei negozi
specializzati ma ancora devono uscire ce
l'abbiamo avuti con un'anteprima
pazzesca che non vuol dire assolutamente
niente
capitolo importante che voi vi troviate
capito che gli ordini a te li trovi
siete felici nell'ascoltare della musica
perché sono dei movimenti che vengono
dal nostro passato dalla nostra
tradizione riflessi in una maniera
completamente innovativa però devo dire
che ho trovato cupri migliorato come
compositore anche migliorato
tecnicamente un po difficile dire sai
cupoli migliorato tecnicamente regia un
mostro era già uno stregone delle
tastiere questa volta e poi c'è un fatto
in più c'è un fatto in più vitalij
kuprij che mentre del exr indiana usa
suoni campionati che sembrano chitarre
elettriche sulla tastiera eccetera
vitalij kuprij te la fa sempre sembrare
una tastiera questo strumento no a parte
in un pezzo della pro trasmissione dove
c'è una specie di chitarra pulita
quell'ora non suono campionato di
chitarra uno dice questo e chi idealista
no è nata sera che suona col suono
campionato di chitarra se riconosce alla
fine è quello il divertimento ma in
quasi tutto il disco c'è il suono della
tastiera vari suoni di tastiera ma si
capisce sempre che una tastiera tante
volte non distingui la solo del
chitarrista con la solo del tastierista
perché ci hanno i suoni molto simili e
questo è un grande difetto che ha
dell'ex reja specie nell'ultimo disco
che mi sono cadute le braccia quando ho
letto billy hayes che canta in the
summertime e poi malmsteen che suona
abbastanza bene ma sembra quasi più
disco di maxim con poche idee zakk wylde
con altrettante poche idee che con mans
in si collega male e poi
slash alla chitarra è un disco di
dell'ex sbagliato e mi dispiace per il
suo gruppo plan dix insieme a johnny
magal pine insieme a virgil donati che
se sfasciato in una domenica a causa del
forzato silenzio si nascondono infatti
di sapori e dissapori di catania dove
c'è una partita da quest'ultimo con
steve lukather alla chitarra zakk wylde
e nel primo break cars e il ricordo che
si chiamava plane dx il disco mare
intestato a derek sherinian poi dischi
da solo direzione indiane finalmente il
gruppo plane dx col disco dal vivo dove
suona il basso dave la roux il bassista
della steve morse band ex steve morse
band perché da quando steve morse andato
voi di purple chiaramente steve morse
band ne esiste più
banco i tre ex ma anche i dixit rex e
banco tutte le associazioni le
confraternite che va creato steve morse
io direi di andare a sentire subito
questa sera un altro brano di questo
capolavoro
il tastierista russo trasferito in
america con una formazione micidiale
michael aris alla chitarra grandi come
dal basso john macaluso alla batteria ma
che volete di più da un quartetto di
questo genere se non la guerra la guerra
più totale
this a li compri
[Musica]
questi sono molto lunghi allora si
sfumano però si capisse no si capisce
che cosa abbiamo a che fare capito
parlatemi ancora degli anni settanta
pensiamo ad emerson lake and palmer
grande gruppo
ma non c'è paragone non c'è paragone di
difficoltà dell'esecuzione anche sempre
sono sempre stato grande tasse per
carità nulla da dire ma gli anni sono
andati avanti da un lato sono andati
indietro nelle canzonette bieche al rap
hip hop musicisti rock che non sanno
suonare che fanno schifo
veramente mi fanno vomitare ma
dall'altro lato dal punto di vista del
virtuosismo sono andati avanti in una
maniera allucinante con nessun paragone
nemmeno più lontano rispetto ai
musicisti degli anni settanta rock avevo
pregato luca di noi e di una cosa vi
voglio strappare una lacrima ve la devo
strappare è importante per me strappare
a voi un sentimento una lacrima
un brivido che determina qualcosa sulla
pelle che li cambia la pelle che
ricambia quest'atmosfera che la pelle
diventa quasi come una luna anzi
l'intonaco dei palazzi diventa quasi in
un grigio pergola creando un'atmosfera
molto ambigua molto contorta ed è questo
riflesso dei palazzi
da dove
arrivavo io chiuso in un ospedale dopo
un incidente di moto a capire che la
sensibilità andava sia da una parte
levigata e sia da una parte trasferita
in rabbia in aggressività e voglia di
distruzione rispetto a tutta la gente
che mi aveva voltato le spalle nel
momento del bisogno
sentiamolo sentiamolo insieme birra li
compri ma luca mi devi dare una mano
questa volta con le immagini
grazie luca adesso entra
proprio l'obiettivo come sempre richard
benson alle 22 35 su televita il venerdì
richard benson con gianni neri in
cocktail micidiale mercoledì sempre su
televita alle 22 05
e sempre mercoledì richard benson del
gran finale del nuovo varietà di rai due
condotto da max giusti stile libero alle
23 e 15 con grandi ospiti e con grande
belle ragazze con grandi politici e con
grandi cose ci sono 500 persone tra
tecnici e macchinisti truccatori
parrucchieri trasportatori cameraman
cinque autori registi eccetera eccetera
che lavorano intorno a questa
trasmissione dove c'è un pubblico di 470
persone che ci viene a trovare di
settimana in settimana
a questo punto cambiamo disco è la cosa
importante da capire è che l'abbiamo già
trasmesso ma è un capolavoro è l'ultimo
disco di mike hall harris che tra
l'altro è il chitarrista di vitalij
kuprij in questo nuovo disco di vitali
pubbli maeg a lavis però ci regala suona
le tastiere e il basso e chitarrista lui
tutto quanto solo col batterista matt
thompson
tutto il resto è per orchestra sinfonica
ve lo consiglio da angelo carpinelli
istinti musicali via degli albizi e 22
quanti capolavori stanno uscendo in
questo periodo perfetto e chiuderemo con
questo pezzo di mike hall ha ris
l'ultimo disco anche questo in anteprima
perché era ancora anteprima e non
avevamo neanche la copertina e nel
sito della rai music e di mike hall
arvis non ce l'avevano manco loro però
noi c'eravamo già il disco non sapevamo
come vale
finalmente abbiamo rimediato anche la
copertina mai kalaris grande chitarrista
agli ept dei in passato adesso
nell'ultimo disco di vitalij kuprij come
chitarrista insieme araldico open e
insieme a john a caluso che ricordo
anche nell'ultimo disco di alex masi
questa volta mai kalaris col batterista
ma con la grande orchestra sinfonica ci
regala uno dei più grandi capolavori
della storia della chitarra michael aris
è l'orchestra sinfonica
[Musica]