e oggi è la giornata fatidica inizia la
richard benson tv prima le piaciuto fare
quella svolazzata alla chitarra tanto
per mantenermi forma non fa mai male
allenarsi tutto il giorno veramente
cavallino sia la chitarra che al basso
però qua bisogna parlare delle chitarre
dei passi ma di tante altre cose che
faranno capo alla regione prezzo di
nuovo lo assume tarana e da tempo vero
miei gloriosi fratelli del metallo
finalmente sono arrivato normalmente
ogni cosa che mi prefiggo lo porto in
porto ma non perché io sia un essere
speciale e per il fatto del lavoro di
tanto tanto lavoro che ti porta poi ad
essere ricompensato dalla vita
soprattutto attraverso questa
televisione per cui mi sono trasferito
varie volte in america nel frattempo ma
nessuno lo sa forse molti pensano che io
esagero ma non è propriamente vero
la richardson tv è una delle visione
speciale e vi riker marche perché in
tutti i siti internet perché rivolto
nella riserva elson tv sarà visibile
solo tramite internet
c'è una biografia liga e arriva mariga
che gli pro ti rompi proprio i [ __ ]
renault proprio i [ __ ] foto su foto
da bambino da più grande appena stai a
scuola con i tuoi compagni di scuola con
una una co tozzini ago tu madre costo
cazzo
ho voluto il suo deve tutto non mi
interessa sarà un bar
questa è roba che non fa per me questa è
la baia na ba ba per cui la riccia
benson tv è come guardare la televisione
solo che non ci sarà un orario
prestabilito per cui lo vedo da casa in
fretta 24 ore su 24
trasmetterò heavy metal andando avanti
di settimana in settimana con le novità
discografiche della settimana che era
venuta molti forse non conosceranno
tutto questo marasma di gruppi heavy
metal ma secondo me saranno molto
interessati perché oltre che la musica
ci saranno i video dei musicisti che
suonano per cui
potremmo dire che una televisione
audiovisiva certo visiva perché vedete i
video vedete me vedete tutte le aree più
belle al mondo
io sono più bassa collezione al mondo di
chitarre e di bassi come dicevo prima
anzi voglio far vedere un basso pensavo
in america un grande bassista che faceva
i turni in sala di registrazione con me
che si chiama angeli jackson è un
bassista di colore molto grasso ma non
per questo un vero mostro a livello
tecnico al basso e questo è un passo
molto speciale perché è come se uno
avesse un basso a quattro corde diviso
in due i patti un basso all'otto volte
capito ma è come suonare alla fine due
passi contemporaneamente no 1 con le
alte e uno con le basse quattro più
quattro fa 8 basso a otto corde però
diviso le dure dell'accordo più bassa
alla moda più alta ok io loro veramente
stupendo questo basso che mi ha dato
mi ha venduto il grande earth day
jackson mentre stavo facendo i turni in
sala di registrazione
appunto in america con grandi cantanti
di fama mondiale
forse non adatte al genere heavy metal
ma come ho detto e come ho promesso
tutti i soldi che ho guadagnato lo
investiti in questa televisione lo ai
vestiti per divulgare il metallo è
questa la televisione che serve per una
divulgazione mondiale del metallo
certo ho dovuto adibire a dei costi
allucinanti per renderla visibile in
tutto il mondo
non è uno scherzo ma non come le altre
televisioni no che visibile a livello
tecnologico che l'immagine pure hubble
nord sia perfetta quella che esce dalla
da internet capito perché sarà solo
tramite internet che potrebbe vedere la
richard benson tv avete capito che
guidano per cui arriveranno chiaramente
tantissime lettere
via posta elettronica è poco potete
contattarmi al seguente indirizzo
www.riff.it ma oltre questo i dischi
della settimana più anche il video ci
sarà anche un'altra rubrica granata i
dischi da non comprare perché mi scoccia
in maniera terribile che tanti ragazzi
spendono i loro soldi per gli skill e
ribi li ho preso l'altro giorno un
giornale no lo menziono il nome di
questo giornale è un giornale metal in
tutte le recensioni parlavano bene di
tutti anche diciamo le novità più
strause più schifose ne parlano bene chi
era invece la via invece no
e sapete perché ne parlano bene perché
magari alcune case discografiche metal
fanno la pubblicità sulla loro di vista
capito almeno ne fotte un cazzo capito
dei soldi di tutto sto marasma che sta
rovinando il mondo non me ne fotte un
cazzo capito io devo essere sincero nei
confronti dei ragazzi che comprano un
disco e magari si possono solo per
mettere un disco al mese e poi per
leggere quella rivista e gli dice che è
su man dopo il disco mentre la vera
ciofeca degli evasi loro sono rischi
così loro sono qui i nostri nemici
capito qui i nemici che noi dobbiamo
combattere
mi serve il vostro aiuto
aiutatemi aiutatemi aiutatemi a rendere
sempre più grossa la richard benson tv
ripeto visibile solo tramite internet
d'altronde tutto il mondo segue internet
nessuno sempre più le televisioni e poi
coi programmi che fanno adesso è
veramente di sasso seguire la
televisione io ma tormento durante la
revisione dalla noia dalla noia mortale
idee riciclate antiquate sembra di stare
ancora nel medio evo
io invece sono verso e progressismo più
assoluto più dirompente più esaltante
infatti molti gruppi che trasmetterò
saranno anche di metal estremo capitò di
metal estremo che c'è devo fermarmi no
non posso continuare quello che mi fa
no perché devo dire altre cose mi fate
un cenno dalla regia posso continuare
perfetto non ho capito perché devo
ringraziare perché persone voi no spero
di aver detto quasi tutto anche tutti i
gruppi che vogliono mandare dei video
amatoriali indipendenti sarò io il
giudice di questi gruppi
chi sarà solare bene andrà in onda sulla
mia televisione
ve lo dico faccia a faccia no non ho
bisogno di inventarsi cose no come vanno
le case discografiche che magari arriva
un provino di un cane
tant'è e lo buttano subito accesso senza
neanche sentirlo o di un gruppo fece
lady m
chissà quanto gliene frega al sony
italiana delle lim era solo canzonette
solo questo senza rendersi conto che
sono finiti a non vendere più un disco
nessuno compra più i dischi tutti i
negozi di dischi in giro per il mondo
stanno per chiudere in questo momento
sociale in questo momento politico di
guerre di transizione ma tutti sono
collegati vorrei internet apposta ho
deciso di male ma le sale divisione
avete capito io devo ringraziare
tanti i tanti musicisti che hanno
collaborato con me high power station
studioso di new york ora avatar studios
si chiamano c'è stato un passaggio di
proprio tam
devo ringraziare il mio manager
americano c'è un macaluso
devo ringraziare il presidente obama
devo ringraziare il mio personal manager
italiano gianfranco de angelis
devo ringraziare la grande
organizzazione che ci sta sponsorizzando
in questa televisione e spero che tutto
vada a buon fine e di ricevere tante
telefonate che siete lì finalmente
contenti di avere una televisione tutta
osta in cui vi poter esprimere come vi
pare
l'anno prossimo partirò per un nuovo
tour di concerti in italia sperando che
il pubblico si sia un po sa dove siano
ma non penso
come mi fa piacere incontrarli tutti
sempre nei camerini sempre abbracciati
fratelli dal metallo per sempre vita
natural durante
oltre i cieli dell'arte oltre le
circonferenze che ci attanagliano la
mente le menti oppure quella follia
lucida che ogni tanto si espande dentro
di noi
tanto da rendere il simposio del metallo
una vera creatura divina
grazie a tutti e ciao
[Musica]