[Musica]
otava nota ricordo sulle reti qua di TV
a40 Il mercoledì alle 21:30 nonostante
il calcio nonostante tante avventure
però ottava nota continua sempre
continua sempre C c'è il recupero
comunque all'inizio di questa
trasmissione di un disco che già
conosciamo sempre nuovo sempre difficile
da trovare come pezzo che accomuna due
chitarristi nuovi uno halbeck e l'altro
si chiama kotik Ski sono Eh appunto due
chitarristi nuovi che però ospitavano
dei musicisti di grande levatura
[Musica]
fusionism per una scelta diversa di
soluzioni musicali l'ultimo disco
l'abbiamo presentato eh molti neanche lo
conoscono perché è stato difficile da
reperire l'ultimo disco un disco molto
così delicatino molto così eh quasi
canzon Taro alla chitarra una specie di
un George Benson commerciale rivisitato
attraverso delle ritmiche latine non per
questo brutte ma troppo sdolcinato
rispetto a quello che ci può offrire il
Grande Frank Gambale che ricordo Tra
l'altro a settembre avremo un'altra
iniziativa un'altra iniziativa con Frank
Gambale che ci verrà a trovare
personalmente quella è un un'altra cosa
che segnaleremo comunque a settembre
Insomma qua è chiaro portare tutti
questi grossi nomi e un'impresa
Ma così bisogna anche segnalarla perché
sono dei dei fattori proprio culturali
di del di un'ottava nota che prosegue e
poi vi fa conoscere tutti questi nuovi
musicisti anche personalmente come nel
caso prossimo del chitarrista dei Kiss
che verrà presentato da me c'è un grosso
nome internazionale kulik che verrà
presentato da me appunto nella giornata
di venerdì alle 19:00 Questo è molto
molto importante
Ehm grandi chitarristi E parlavamo
proprio di Frank Gambale Frank Gambale
che tra l'altro ha fatto il suo ultimo
disco da solo dopo il disco prima e dopo
il disco prima ancora dove era riflesso
verso un'atmosfera molto più rocchettara
ricambia un'altra volta di Ben ritorna
diciamo il suo amore
fusionism cistiche non solo espressive
non solo del suo stile incredibile ma
anche Purtroppo ogni tanto qualche
momento un po' troppo forse cantabile un
po' troppo relazionato a chitarristi
così motivi sdolcinati alla ly enauer
alla Larry cton così poi nel nella solo
Invece facendo altre cose che poi in
realtà non è che c'entrano proprio così
al 100% con il pezzo eh il pezzo totale
cioè a soli mostruosi su pezzi semplici
diventa un po' quasi una contraddizione
perché l' suolo di chitarra diventa così
pieno di note pieno di tecnicismo quando
il pezzo non non ne ha bisogno Ecco però
diciamo che poi c'è stato un una
situazione successiva in cui Gambale
invece ha rinunciato praticamente al suo
discorso Saturo distorto molto
aggressivo ha fatto l'ultimo disco che
invece è stato Secondo me una grossa
delusione un peccato uscente comunque
sempre dalla cicorea Electric band
grande perdita per cicorea nel frattempo
diciamo il sostituto non ha saputo
recuperare i grandi fasti che ha
lasciato chitar istic Frank Gambale con
cicorea Frank Gambale Però diciamo che
da solo Ha intrapreso Chiaramente la sua
carriera didattica attraverso i suoi
video attraverso i suoi metodi ricordo
l'ultimo video 75 minuti di esercizio
proprio di forma di disciplina che è
veramente un video esaltante dal punto
di vista della disciplina e poi dice
alla fine suona Cioè non suonare le cose
che t ho fatto vedere quella la
disciplina per arrivare a suonare Poi
suona sarebbe stato bello appunto avere
un video successivo dove magari spiegava
anche le sue relazioni solistiche che
che ha sempre devo dire spiegato poco
anche se ci sono delle linee gli arpeggi
diciamo il diciamo la sua tecnica così
diventata poi un business la sua tecnica
quando stai da solo Gambale chiaramente
è tutta un'altra cosa cioè riesco a
trovare poche relazioni dal suo punto di
vista dalla sua gradazione tecnica
espressiva in a solo rispetto alla sua
metodologia che è ben diversa un po'
fredda un po' così anche se lui è molto
simpatico molto volenteroso Però
chiaramente la sua grande maest è
proprio la la solo la sinop delle frasi
il il Bibo opare le frasi c'ha un
attacco blu su una dinamica feroce anche
se sembra quasi un paradosso di blu ma
nel disco successivo Avremo anche un
pezzo di un Gambale molto blato lo Speed
picking diventato poi sweed picking
attraverso arpeggi particolari
combinazioni di situazioni con diciamo
questa tecnica jazzistica Tra l'altro
riversa nei suoi pezzi dove uno magari
all'ascolto non c fa caso ma che sono
continui cambi tonali continui cambi
tonali per cui avendo una tonalità che
cambia continuamente di sotto anche la
solo deve cambiare continuamente Ma non
si sente questo grande cambio attraverso
la solo perché lui te lo sa modellare
talmente bene talmente con gusto che uno
non ci fa nemmeno caso quando uno va a
studiare quei pezzi si rende conto della
grande grande difficoltà pezzi che
cambiano in continuazione pezzi così
anche se all'orecchio alcuni potrebbero
sembrare più semplici Però diciamo che
dopo la delusione del suo ultimo disco
invece va a fare da ospite a questi due
musicisti che vedete qua dietro di me
kotik konski allenbach che lì
Praticamente il primo a solo che andremo
a sentire è praticamente di questo
giovane koti konski molto Legatore molto
bravo eccetera molto precisino poi
quando arriva Fran gambare chiaramente
sembra di passare dal giorno alla notte
Cioè il professionismo la dinamica cioè
tutto quello che manca magari a un
chitarrista tecnico di oggi Lui
attraverso queste grande questa grande
maestria del professionismo te lo Te lo
lascia lì a me mi fa rimanere interdetto
e quello diciamo è l'ultima prova
veramente esaltante di Frank gambal
prima di passare stasera invece Ed è
proprio questo è il punto A cui volevo
arrivare alla novità in anteprima
mondiale che è relazionata sempre al
figo di Fran Gambale ma per intanto
l'ultima prova è stata questa prova
esaltante di Frank Gambale ospite di due
chitarristi giovani il secondo a solo è
quello di Frank
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
K
h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
C
Ecco erano raffigurati i due Allen Beck
e koti kowski Però appunto la solo era
di Frank Gambale ospite dei due un
grande Frank Gambale grande allenamento
tecnico ha un allenamento veramente
feroce lui è una una cosa veramente
infernale Mi fa molta impressione devo
dire Frank Gambale a questo punto la La
grande novità di di questa sera
chiaramente stiamo parlando di un
settore un po' morto cioè i grandi
gruppi come gli hunters di herby Hancock
i Return to Forever DC Corea la la
Electric band sempre di Corea un po'
appannata negli ultimi tempi eh ma vno
orchestra di moglin i lifetime di Tony
Williams Ma quanti gruppi c'erano ma a
parte anche tutti quelli inglesi come i
soft machine come non lo so hatfield
North come non so i Gilgamesh oppure i
francesi magma hard zooid etron fu
lublan Universe zero oppure tanti gruppi
che accomunavano diciamo delle delle
visioni alternative la musica ma anche
tutti gli anni 70 e tutte le cose che
poi si sono esposte in fruizioni diciamo
di jazzisti che tentavano più versioni
elettriche e più così con radici più
rock con la cognizione invece jazzistica
di fondo Dunque mancano un po' queste
cose Poi ci sono stati Appunto Gli uzeb
adesso abbiamo i matal in concerto poi
così i grandi matal dunque c'è un
recupero dei valori del gruppo un gruppo
che ha sempre continuato In realtà
capitanato però da un batterista di
formazione Rock sto parlando di Steve
Smith che praticamente entra nel gruppo
di Journey i Journey erano formati da
Neil Shaw chitarrista con Carlos Santana
che Carlos Santana scoprì questo
ragazzino e lo fece andare nel gruppo
suo appunto come seconda chitarra ma era
più bravo Nilson dello stesso Santana e
poi lo chiamarono immediatamente er
Clapton a fare delle Session delle cose
e nei Santana c'era il tastierista
quello famoso di San batti dei dei dei
brani più famosi di Santana che
praticamente era Greg Rolly quando
uscirono da Santana Greg Rolly e Neil
Shaw fecero i Journey e chiamarono il
bassista Ross Valery e chiamarono
hansley dumbar che ha suonato Tra
l'altro in Inghilterra con John mayal ea
suonato a sua volta in America con Frank
Zappa diventa il batterista dei journe
quando i journe cambiano formazione e
dumbar se ne va prendono Steve Smith un
grande grande batterista di natura
chiaramente naturalizzato Rock però poi
ha cominciato a studiare prima comunque
del suo grande studio i giorni Con
l'avvento appunto del cantante Steve
Perry il cambiamento
successivo proveniente dal gruppo di The
Babies di Jonathan Kane che prende il
posto di Geroli poi successivamente i
Journey Ma già da prima anche con
gregoli diventano uno dei più grandi
gruppi miliardari negli Stati Uniti
grandi concerti grandi stadi e grandi
successi da classifica qualcosa non va
ad un certo punto cominciano a non
vendere più sono stanchi delle varie
Touré delle varie cose Nilson tra
parentesi aveva già fatto comunque delle
altre alternative con Jan ammer avevano
fatto due dis None Jan Hammer eh Jan
Hammer extas irista della mahavishnu di
moglin con Billy kobam Rick laird Jerry
Goodman Tra l'altro ex violinista dei
Flock kobam moglin appunto la mahavishnu
orchestra Jan Hammer aveva fatto tra
l'altro un altro disco insieme al sempre
al violista Jerry Goodman in coppia e
poi fece altri due dischi proprio in
coppia con Nil seaw prima ancora ricordo
quello in coppia con Jeff Beck Tra
l'altro importante e tutta una serie di
gruppi della della Yan Hammer band Yan
Hammer che adesso ormai preso dai
miliardi appunto fa le colonne sonore
dei film e lo ricordiamo come autore
della musica di Miami Miami Vice Dunque
Jan Hammer ha cambiato un po' orizzonti
anche la sua musica è diventata un po'
più facile e non si dedica più diciamo
all'impegno musicale a cui si dedicava
un tempo comunque questa è un po' la
storia Nil Shaw con Yan Hammer ha fatto
quei due dischi i giorni si sciolgono
Nil Shaw Eh però forma un altro gruppo I
Bad english i Bad english che cominciano
a funzionare un pochino però non c'è
questa esplosione dei Journey
chiaramente Nilson lascia i Bad english
e trova un altro gruppo già formato di
tutti i giovani rockettari eccetera si
chiamano hardline e dentro gli hardline
troviamo il batterista grande batterista
Din Castronovo che ricordiamo appunto
batterista di grandi chitarristi
ricordiamo Din Castronovo nell'ultimo di
stevi ricordiamo Din Castronovo nel
gruppo di gizer batt allultimo
ricordiamo Din Castronovo Ozi hbor
Ricordiamo anche Din Castronovo con i
vari magal Pine e company ma ricordiamo
soprattutto Din Castronovo nuovo
batterista del gruppo di Vasco Rossi Tra
l'altro ultimamente Dunque succedono
tante cose a livello internazionale e
tanti ci sono tante particelle di unione
tra tutte queste storie Nilson Comunque
anche gli hardline non vanno fa
praticamente aveva già fatto un disco da
solo dopo i due Conal Hammer fa un altro
disco ultimamente che abbiamo presentato
anche quello qua ad ottava nota un disco
più acustico più così quasi Meano e
quella diciamo è la storia di Nil Shaw
Nil Shaw con i journe di cui Steve Smith
era il batterista dunque un batterista
Rock un batterista Rock che poi quando
questo questi giorni diciamo si
disgregano Invece lui a differenza dagli
altri Comincia a studiare in una forma
pazzesca come non aveva mai studiato
prima Cioè già con i soldi in tasca
eccetera si mette a casa e per una cosa
come 3 anni studia tanto da diventare
poi non solo uno dei migliori batteristi
Rock ma anche uno dei migliori
batteristi Jazz questo è la storia di
Steve Smith fa uno studio pazzesco non
pensa ad altro e forma Tra l'altro Ava
già formato anche con i giorni Comunque
i Vital information con vari elementi
come Mike Stern tantissimi altri
elementi che ruotavano intorno a questa
formazione e la formazione comunque dei
Vital information ha avuto diversi
cambiamenti Ecco ricordiamo il
chitarrista di Billy cobham Dean Brown
ricordiamo l'avvento del chitarrista
italiano Corrado rustici e ricordo che
rado rustici produttore chitarrista Tra
l'altro di zucchero nonché produttore de
Tazenda ex chitarrista del cervello e ex
chitarrista dei degli uno e poi de Nova
ex Osanna fece Tra
l'altro diciamo questo Questo disco da
solo ultimo che abbiamo presentato
qualche mese fa d'ottava nota dove c'a
proprio Steve Smith alla batteria Questo
è il discorso a quel punto praticamente
Fatemi ricordare un attimo che mi sono
perso nei miei Andi di tutti questi nomi
Samo parlati di Corrado rustici che ha
fatto tra l'altro un disco con i Vital
information insieme a in Gambale Poi a
un certo punto c'era anche il
sassofonista de wiski a un certo momento
Comunque la formazione comincia ad
assestarsi un attimino di più richiama
Tom coer Tom coer tastierista di
sant'ana che aveva praticamente
tastierista sostituito
eh Greg Rolly ma in mezzo c'era stato
anche David sanchos un altro grande
tasisto costantana ex Tas irista di
Stanley Clark e tra l'altro a quel punto
succede praticamente che fanno questa
questa cosa insomma fanno questa cosa io
mi mi sono perso comunque ne meand di
troppi nomi il cervello mi sta
scoppiando Insomma Davis Rancho tasis
Tom coer perfetto Tom coer che a sua
volta ha fatto altri dischi da solo
questo è il discorso e prendono come
bassista di questa nuova formazione Jeff
Andrews Jeff Andrews grande bassista Tra
l'altro quando gli steps L'altro gruppo
capitanato da Michael Breaker da Eddie
Gomez da Miche Manieri Eddie Gomez
grande bassista se ne va prendono il
giovane Jeff Andrew e da lì Jeff Andrew
comincia e poi Jeff andreus è diventato
uno dei migliori bassisti americani
insieme a Will quello discorso Dunque
diciamo la nuova formazione dei Vital
information assestata e Steve Smith alla
batteria da paura Jeff andrus bassista
da
paura Tom coer tassista da paura e il
Grande Frank Gambale e questa è la
novità in anteprima questa sera il disco
nuovo dei Vital information
[Musica]
he he
h
[Musica]
K K
h
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
Grande Frank Gambale una formazione
veramente da da guerra questa Jeff
Andrews bassista Steve Smith alla
batteria e Tom coer alle
tastiere a questo punto Chiaramente
abbiamo anche tantissimi bassisti che ci
ascoltano ed è giusto poi far sentire
qualche cosa Ecco abbiamo avuto grandi
aventi diciamo negli ultimi anni come
lan Caron ricordiamo il grande Jeff
Berlin ma lui fa già parte di un'altra
generazione ma anche ultimamente Kevin
Shon John h quanti bassisti abbiamo
avuto veramente molto bravi negli ultimi
tempi però ricordiamo anche la figura
dominante di Jeff Andrew che la stessa
generazione più o meno di quella di Gary
Willis bassista con Scott Anderson dei
Tribal tch a questo punto Jeff Andrews
fa una solo veramente Secondo me
esaltante un tema molto melodico
chiaramente e poi piano piano comincia
ad addomesticarla dal piano fino al al
molto forte sfruttando le sue armi
tecniche nella seconda parte e poi
passando attraverso un altro pezzo tutto
molto particolare
un grande studio
dicazione che vi consiglio molto il
disco nuovo dei Vital information
[Musica]
K
h
[Musica]
K
[Risate]
[Musica]
K
Vi ricordo sempre con Richard Benson
Questa è ottava nota e chiuderemo questa
cosa dedicata al disco novità di questa
sera i Vital information con la
formazione capit da Steve Smith ma con
Frank Gambale Jeff andus e Tom coer con
un brano tutto di Frank Gambale un Blues
lento Blues jazzato chiaramente con
accordi alternativi dove
gambare canta con la chitarra Diciamo in
maniera completamente diversa dal suo
solito apposta Parlavo prima di Blues E
qua si dimostra un ottimo blista
chiaramente creando anche lui le sue
solite alternative solistiche al genere
il Grand
Gambale
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h K
h
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
Vi ricordo sempre con Richard Benson
Questa è ottava nota ottava nota in
diretta musica dischi nuovi Vital
information il disco novità di questa
sera ce ne abbiamo un altro disco nuovo
ma diciamo che con questo disco nuovo
bisogna parlare un attimino anche degli
anni 60 perché praticamente c'è recupero
dal tastierista degli Asia di temi che
lui ha amato di più di quando era
ragazzino Poi parleremo anche di lui ma
prima di dire questo volevo un attimino
fare qualche segnalazione ad esempio
quanti musicisti negli anni 60 che
abbiamo perso specialmente nel a casa
nostra no quando a casa nostra
arrivavano i gruppi dall'Inghilterra
come i Rocks come i primitives come i
motowns come i casuals come i renegades
come tantissimi gruppi che si sono fatti
conoscere nel nostro paese Durante gli
anni 60 devo dire che c'era un
chitarrista che seguivo in maniera
particolare anche perché non c'era molto
di chitarra in quegli anni cera non so
Eric Clapton con la prima formazione
degli harbs testimoniato Nel disco Five
live harbs Diciamo che c'era Insomma
George Harrison c'era Keith Richards
Brian Jones Ecco non è che c'era diciamo
un solista un solista per cui ti poteva
appassionare qualche cosa so hank Marvin
con gli Shadows ancora prima con Cliff
Richard e altre cose Però non c'era
proprio il solista il solismo Viene
secondo me fuori proprio da Jeff Beck in
poi a parte l'episodio chiaramente
Clapton che chiaramente aggiunge qualche
cosa di nuovo diciamo comunque da Jeff
Beck Jeff Beck è più identificabile come
passaggio chiaramente Io ero un
ragazzino molto giovane però compravo
sempre tutti tutti i dischi tutte tutte
le riviste mi documentava sempre su
tutto Tant'è vero che la mia conoscenza
è diventata così paradossale che poi
m'hanno anche tra l'altro offerto un
premio a Los Angeles ultimamente dice
come la persona che al mondo ne sa più
della musica in senso totale dalla
Fusion a Rock a Levy Metal la musica
degli anni 60 ma diciamo che c'è un
argomento che conosco ancora meglio
degli altri che è proprio gli anni 60 in
Italia cioè quello che succedeva in
italia degli anni 60 abbiamo fatto
comunque l'estate scorsa delle puntate
veramente molto interessanti devo dire
che hanno colto più il pubblico
chiaramente adulto che il pubblico
giovane che non se le ricorda più e
tante volte sono io stesso che ai
musicisti degli anni 60 ricordo le loro
avventure che loro si sono scordati Ecco
questo è il discorso in tutta questa
cosa diciamo parlato di Jeff Beck come
punto in Italia invece c'era il
chitarrista dei primitives i primitives
erano gruppo capitanato da mal mal che
fece poi una una grossa esplosione
Chiaramente come solista e il
chitarrista è Dave suner Dave tutt'ora
suona Ecco questo è molto importante
siamo molto amici ci vediamo la mattina
andiamo al bar eccetera eccetera lui
continua a suonare questo mi piace di
Dave suner che continua la sua ricerca
chitarristica ed è un vero rockettaro di
fondo mentre gli altri magari non so
sono sposati stanno a casa Non so quello
sente il liscio quello sente Claudio
Villa no Dave è uno che sente sempre la
musica quella giusta E ha continuato nel
rispetto della sua ideologia e Dave
suner ultimamente ha fatto una
formazione ricordiamo che tra l'altro
Dave dai primitives passò ai mot towns
che quell'anno proprio vinsero il
cantagiro con un pezzo idiomatico di
quegli anni prendi la chitarra a Vai
diventò chitarrista praticamente dei mot
towns da lì però successe qualcosa che
formò una forma ione ancora più pazzesca
i s Camel testimoniato a 45 giri che poi
tolsero il nome diventarono Camel
ricordiamo ancora una cosa che il
batterista dei
primitives batterista dei primitives
diventò batterista dei dar strates
dunque non è uno scherzo mentre il
cantante che prese Alex nel nei Camel
stw Camel è diventato cantante con
Carlos Santana Dunque diciamo c'è stato
un grosso ingranaggio anche pochi si
scordano ad esempio
che c'era anche Richy Blackmore a Roma
In quegli anni che fece una formazione
tra l'altro con Bill bruford che poi
fece I yes e c'era il il bassista dei
Trip un inglese italianizzato i trip che
pochi si ricorderanno con jov Vescovi
eccetera eccetera insomma questi sono
gli anni e i Camel chiaramente non i
Camel perché poi i Camel erano anche
un'altra formazione inglese che
conosciamo i Camel diciamo inglesi
trapiantati in Italia che facevano un
rock Blues molto tirato facevano pezzi
dei Crime eccetera eccetera eccetera da
lì chiaramente il passaggio Era breve
per formare un'altra formazione i
godfather l'offerta poi dai Camaleonti
gruppo in testa tutte le classifiche
italiane Dave si fece conoscere Poi
chiaramente le cose sono tante dai Mad
Dogs ultimamente godfather tutte quelle
cose lì e tanti turni con tanta altra
gente comunque Ecco volevo ricordare che
Dave Ultimamente è formato una nuova
formazione con una cantante di colore
veramente pazzesca Vanessa si chiamano
Vanessa e the Spiders dunque gli anni 60
italian cioè cioè Anglo
sanizza Come si può dire ad mi viene la
parola con la cantante americana
continuano in Italia a dare forte voce
del rock ancora genuino Ecco questo
volevo dire a questo punto parlando di
anni 60 abbiamo un'altra storia
ancora Jeffrey downs e quella è un'altra
storia emblematica quando gli Yes se ne
andò Rick wakeman e se ne andò John
Anderson Yes all'apice del successo
all'apice della Tecnica di quegli anni è
come se per dire adesso non so i Dream
Theater Ecco gli mancano due elementi e
prendono due elementi de Take That cioè
la stessa cosa cioè il pubblico di Dream
dice che hanno fatto questi e Lora hanno
preso i due buggles uno dei due buggles
eraa trebor h Che successivamente è
diventato un produttore e l'altro questo
tastierista Jeffrey downs Yes
Chiaramente dopo questa cosa nefasta i
loro fans scatenati irati contro di loro
si sciol sciolsero per modo di dire
cambiare una formazione insomma le
storie sono lunghissime tantissime
inutile in trarsi in quest'altra
avventura geof però insieme poi a Carl
Palmer Palmer IPM eccetera eccetera
insieme a John wton ex Roxy Music Kim
Crimson xxx e ativo ex chitarrista degli
S formarono gli Asia e tutt'ora Jeffrey
downs è il tastierista degli Asia che ha
visto molteplici cambiamenti gli Asia da
un grande successo iniziale sono passati
ultimamente ad una cosa mediocre sono
così finanziati da un'etichetta tedesca
è una cosa terribile Insomma così ecco
gli Asi sempre con Jeffrey downs con una
formazione con John Pain bravo cantante
e poi ultimamente avevano preso alpit
trelli altre storie tantissime storie
Jeffrey downs esce questi giorni con la
musica che lui ha amato di più negli
anni 60 e questo è un disco nuovo del
tastierista degli Asia Purtroppo un
disco che sembrano le basi delle
canzonette che vai a comprare purtroppo
è così sempre un disco novità sempre uno
che bene o male anche se male ha fatto
parte della storia de rock essendo stato
per un periodo tastierista degli Yes e
poi tastierista degli Asia Jeffrey downs
K
[Musica]
Us
K
[Musica]
exista degli S di un periodo nefast St
tastierista degli Asia che poi fa
appunto un arrangiamento così sembrano
le basi che si trovano appunto nelle
nelle edicole una cosa deleteria per un
pezzo Invece così meraviglioso come
White Shad Of Pale abbiamo le telefonate
in diretta sentiamo pronto pronto Dimmi
rard ti seguo da tantissimo tempo ti
stimo tantissimo Sei un grande Grazie e
senti io volevo sapere una
cosa io ho sentito un gruppo I Cimini
non so se conosci kini kimini No non li
conosco Eh e e c'era un bassista che si
chiama come scot Stein non so se è lo
stesso però insomma
eh addirittura forse un omonimo Eh però
ha lo stile simile per quello Te l'ho
detto Eh un grande gruppo Mi informerò
Ti ringrazio della segnalazione
eh Poi ti volevo dire che quel gruppo
che hai mandato prima sono un bel gruppo
grazie Va bene e quelli non mi ricordo
Eh sì ti sento un po' emozionato come
mai eh Perché non me aspettavo di
prendere la linea perché di solito
faccio sempre il numero così e non non
lo prendo mai va bene grazie ancora ciao
ciao Ecco ragazzi che giovani che si
emozionano un po' Ma non vi preoccupate
andiamo avanti con le telefonate fino
alla fine
pronto vediamo un po' Pronto Ciao Dimmi
tutto Ciao Richard confine ti va la
trasmissione grazie Dimmi ciao Senti
volevo sapere che fine AV ha fatto che
chitarrista Anthony bambino che hai
trasmesso Ah e non lo so non lo so che
fine ha fatto tantissimi sono scomparsi
come Neil Zazza tantissimi altri che non
so proprio che fine ha fatto antri il
bambino si era sponsorizzato dalla Robin
me lo ricordo bene sei mandato un po'
d'anni fa Sì mi ricordo mi ricordo eh
Tanti sono scomparsi nel nulla Non hanno
preso più contratti con le case di s
scog e poi pure Alvin Lee eh Alvin Lee
invece sta vivendo a Barcellona al
momento vive a Barcellona Alvin Lee sta
bene Fa i club fa le cose così vive a
Barcellona in Spagna Alì Ok grazie Va
bene grazie ancora Grazie a te Ecco
continuiamo la nostra verifica
telefonica anche se magari un po'
sconsolata dal risultato diciamo delle
partite dobbiamo andare avanti con la
musica Ecco Vedo delle segnalazioni
Perfetto andiamo avanti Allora con le
segnalazioni Vi ricordo sempre con
Richard Benson e ricordatevi venerdì
l'appuntamento con Richard Benson io e
insieme al chitarrista dei Kiss Dunque i
grandi nomi che voi poi sentite ad
ottava nota appunto di persona ci
verranno a trovare venerdì appunto per
chi volesse prendere informazioni Come
vedete non faccio pubblicità né a posti
né a cose Segnalo solamente la
l'avvenimento culturale ecco a questo
punto un'altra novità che in realtà non
è una novità The best of kitaro il
meglio di questo tastierista appunto di
colonne sonore di tantissime avventure
in un meglio in una raccolta che esce
proprio in questi giorni parlavamo dei
Yes prima alla voce il grande cantante
degli Yes John
Anderson K
[Musica]
C
the from of life can we see All is
that making Us One more making Us
[Musica]
seess making me
Clear making me
Fly spinning Me Round Around spinning me
with
the Within your
eyes this
mytic I
before Before The
FL with my
heart agre Made Are Now
realized Like Before
[Musica]
[Applauso]
speaking of World driven Apart How the
Innocence crushes the nature of Things
to the Point that We Lose trying to Gain
making Us want more making Us
[Musica]
seess making Us Clear
ricordo sempre Richard Questa è sempre
ottava nota ottava nota per la musica la
musica seria non la musica commerciale
io rifiuto totalmente la musica
commerciale e passiamo comunque in vari
generi Fusion heavy metal progressive
Metal di tutto di tutto quello che esce
di tutto quello che c'è di buono o non
di buono ma sentiamo non di buono Nel
senso che poi ne facciamo una critica su
nomi che non sono all'altezza della
situazione questo è appunto specificato
per i nuovi teleutente che ci seguono
Magari stasera cambiando i canali
sentiamo le telefonate ultime Pronto
Pronto Ciao ciao Richard Dimmi tutto son
Daniele Dimmi Daniele Senti io
innanzitutto devo fare i complimenti per
la trasmissione Grazie e per te perché
sei grandissimo sei un personaggio
Guarda veramente sei un mito Ti
ringrazio per me sei veramente un mito
Sono così tanto un mito che rifiuto
tutto No guarda per me no rifiuto è vero
È vero È vero sei grandissimo rifiuto
tutto
apposta Senti io volevo
sapere che chitarra usavi tu eh Eh
guarda tanti modelli tanti modelli
Guarda tantissimi e la tua preferita
cosa e non ce n'è una preferita
tantissime e passiamo dalla Steve BL
cutter alla John Petrucci alla RIB Beach
alla Steve by nuova bruciata proprio da
lui personalmente oliata da lui tutta
verde di legno Passiamo ad una bis Rich
del valore di 10 milioni una delle prime
passiamo da
un'altra la warlock un altro modello
ancora da lì si può passare a a tante
cioè un un valore di chitarre c t
chitarre La Gary Moore Steve Mores
tantissime tantissime chitarre ne sul
palco ce ne ho quattro comunque
ufficiali quattro chitarre che mi
portano a suonare in maniera diversa
dunque non ce n'è una meglio delle
quattro uno c'ha i suoni più puliti più
belli un'altra c'ha il suono Blues più
Rotondo un'altra c'è il suono Metal più
aggressivo ogni chitarra mi porta a
suonare in maniera completamente diversa
Sì sì per brani diversi Eh va bene Sì
senti io volevo chiedere Scott Mich sì
che se ha fatto qualche altro No no solo
quello ha fatto solo quello solo quello
sì sol quello va bene va bene va Grazie
della telefonata Grazie della telefonata
Io direi che dobbiamo chiudere la
trasmissione Non so se ne abbiamo
un'altra chiedo conferma alla regia ma
ci sarà sicuramente ma penso che i tempi
abbiamo un'altra telefonata se mi
mettete l'audio un po' più alto perché
io sono proprio ormai arrivato coi suoni
degli amplificatori per anni dietro
casse 4x 122 che m hanno sfondato
praticamente le orecchie Pronto Pronto
Ciao ciao Richard soo Alessio Eh ancora
te Dimmi tutto Sì no non so sempre
preoccupato che quando dice sono Alessio
Praticamente ci vuole tempo per
raccontare delle storie sono un altro
Alessio io Ah sei l'altro Alessio un
altro
sentii Complimenti Sei un grande Grazie
e poi te vol Ti volevo chiedere se
sapevi che fine avevamo fatto iic e
stiamo aspettando qualcosa di nuovo mi
hanno detto che dovrebbe uscire qualcosa
CAP ho capito mentre sul concerto dei
Mat Alex Mat Alex ti faccio sapere Poi
più in avanti va
bene e quello vi vengono i Mat Alex in
grande for capo grazie an Ciao grazie e
chiudiamo la trasmissione chiudiamo la
trasmissione di questa sera con un
gruppo esce proprio questi giorni questo
questa verifica Ma di tanti anni fa di
23 anni fa questo concerto 22 una cosa
così sono The Amazing blondel in un
pieno episodio di rock progressive di
situazioni come Gentle Giant werg
Generator hatfield nor soft machine Yes
King Crimson eccetera escono da Amazing
blondel facendo musica elisabettiana
musica tradizionale inglese però
attraverso i loro Pezzi non attraverso
proprio radici culturali
quelle là e raggiungono proprio il
pubblico Rock non erano proprio
settoriali del settore folkloristico
inglese No erano quasi dei rockettari
che facevano questo io ho uno dei più
bei ricordi della mia vita proprio nei
concerti in Francia e in Italia ed esce
dopo 2223 anni Questo disco proprio in
questi giorni che testimonia quei
concerti un grande ricordo per un grande
gruppo Amazing blondel Ciao e grazie
[Musica]
sparling Chill soaks the
da
R
announcing the Night
morning l on the
la signy a newborn
day
Welcome the
sun Gre brighter in Every sle
Way from the dism
of night
in Sh
[Musica]