io prosegue io vado avanti lo stesso
capisci io non è che ascolto le voci di
contorno le voci che mi dicono che mi
propongono che vedo
io devo sentire i dischi da solo da solo
in camera mia devo riflettere
bertolo capisco al volo se c'è qualcosa
che non va però a volte c'è troppo
entusiasmo
e perché c'è troppo entusiasmo e perché
uno magari non suona a uno fa difficoltà
dividere i tempi composti dispari le
armonie
gli assoli le melody
eccetera e allora il suo orecchio rivela
una globalizzazione del tutto che gli
arriva mediante diciamo le orecchie e
che gli sembra più o meno giustificato
laddove ci potrebbero essere invece
tantissimi errori e questa è una cosa io
riscontro spesso con delle persone che
mi propongono dei dischi pensando che
sono all'altezza ad esempio vi faccio un
esempio quando abbiamo cominciato questa
trasmissione quest'anno abbiamo
cominciato con un'anteprima pazzesca gli
stratovarius ricomposti eccetera ma era
un anteprima ecco non è che non le ho
parlato né bene e nel male
oggi ne parlerei male ma subito dopo
sono andato sul sul posto è di cirkus
maximus un gruppo incredibile tantissime
altre cose che sono andate in onda come
mark rizzo questo video lista brasiliano
come toni magal pine l'ultimo disco come
redention un gruppo incredibilmente
forte da paura eccetera per cui poi tu
non mi puoi mettere vicino sa il
gruppetto si un po progressi e vi dirò
una cosa anche questa storia di questo
progressi perché una cosa è suonare
tecnicamente a livelli allucinanti ad
esempio un batterista ai giorni di oggi
dovrebbe avere l'indipendenza totale
delle quattro arti
ad esempio con una mano fa in agosto con
l'altra mano ne fa un'altra
un piede ne fai un'altra ancora e con
l'altro piede le fa è ancora per cui
componi non solo un tempo
componi e napoli ritmìa può essere pari
può essere dispari può essere come te
pare però tu devi essere pronto non è
più suonare come stefano d'orazio ringo
starr
capito anche se all'epoca c'era buddy
rich c'era lewis baltz c'era art blakey
querelle vin jaun grandi batteristi del
jazz per carità e noi parliamo sempre
del sottobosco musicale capito però oggi
come oggi non è più come prima
da un lato ci troviamo the web
concia baker manna con dini colaiuta
dall'altro lato ci troviamo con donati
con mike portnoy con mike terrana e con
gli altri consociati dicevo da una parte
fusion da una parte più un metal di in
castronovo tanti
capito siamo più come prima chitarristi
mostruosi che sanno fare di tutto
bassisti sia rock e jazz
direi far fare un appunto superiore ai
passisti già spero è sono più preparati
ve lo dico io perché quando io devo fare
delle prove con dei bassisti rock anche
bravi hanno sempre molti dubbi su molte
cose
e sono dei dubbi per me elementari e mi
chiedo uno bravo come lui come fa ad
avere certi dubbi su certi giri
abbastanza convenzionali un jazzista su
quei giri diciamo di standard
convenzionali si metterebbe a ridere
capito è come bere l'acqua fresca per
lui per cui più verso il jasper battisti
che verso il rock
secondo me ecco poi tastieristi
lasciamoli perdere perché sono due mondi
diversi e come mettere chick corea oscar
peterson vicino a derek sherinian in
mezzo mettere chi fa emerson brain
hoover e alla fine della lista mettere
jordan rudess capisci sono tutti gli
stili diversi per cui capito lei è
difficile poi dare delle dimensioni
proprio modici chi è meglio è no ognuno
ha il suo lato migliore ognuno già il
suo lato peggiore ad esempio billy
cobham con la doppia cassa va molto male
e però è uno è stato uno dei più grandi
batteristi ha cambiato la storia della
batteria ma fa delle cose
appunto con le mani allucinanti capito
fate le cose allucinanti riconosce lui
se stesso che con la doppia cassa non è
il massimo della velocità come
potrebbero essere altri con la doppia
cassa
incredibilmente bravi ecco del settore
come dave weckl anche una cosa
incredibile dei white matri sta che è
stato molti anni con la chick corea
electric band ma ce ne sono tanti altri
sconosciuti capito come già co barmen
che aveva 14 anni e già distruggeva a
tutti è pieno e pieno il brasile
l'america anche in messico dappertutto a
napoli in italia in germania in francia
dovunque guardi ci sono mostri e poi ci
sono i cani
e noi cani
sono quelli che noi vediamo nei video in
televisione no
possa la gente dice guarda la musica
degli anni 70 era meglio è certo se devo
vedere sempre i cranberries i radiohead
devo vedere il nucleo devo vedere
le vibrazioni deo vede coso lì cremonini
devo vedere l'uomo da asia argento lì
come si chiama quella faccia lì da da da
da rospo
non mi ricordo come si chiama è certo
dice è meglio che cambio canale
questi suoi cantanti di oggi dei
bluvertigo erano cose come si chiama
morgan no no morgan attenzione a
pronunciare questo nome
si potrebbe fare male a questo punto
però questa sera
è una trasmissione molto seria
è più seria delle altre volte cioè meno
d'impatto
e più concettuale no
allora prima del serio
vi faccio fare una piccola risata allora
uno va praticamente a a prendere il
treno dice vorrei prendere il treno
il capostazione gli dice guardi strisce
in treno
eh ma io vorrei fare tu signore ti dice
il biglietto
e poi rivolgendosi a lui dice ma scusi
ma lei come si chiama e io mi chiamo il
ciano in ciano è certo siete dei con
luciano ten cassi allora una piccola
risata prima di entrare nel vivo di uno
dei più grandi
solisti di tutta la storia della
chitarra uno che non è mai stato
superato da 40 anni potrei citare gli
higginbottom potrei citare i tempest i
soft machine a liu k
il gruppo di bill bruford le
collaborazioni con i gol e tony williams
new life time
ha detto soft machine una carriera
solistica allucinante eccetera ed è il
più grande chitarrista di legati al
mondo cioè l'unico caso veramente al
mondo cioè riflettono ad esempio si è
fermato a 30 anni fa persona magari un
pochino me anzi suonare io trent'anni fa
jimmy page suonava meglio 30 anni fa
questo devo guardare la eli kitchen ce
ne sono le devo guardare ah sì devo
guardare la ho capito no la loro mi
fanno gli scherzi è capito dice che vi
guardate qua della grido è comunque uno
che in realtà non è mai stato superato e
ha fatto il disco nuovo in giappone
e sto parlando del più grande legatore
eco molta gente dirà legatore che
significa
molti chitarristi amano unire le
plettrate alternate è col plettro ovvero
l'ho staccato ai legati no ad esempio
steve vai è più un legatore joe satriani
è più un legatore benz cars ed
unicamente un legatore al dimeola è più
un play tra tor e john mclaughlin è più
un plateau re in via mans in è più un
plettro tore ecco questo per dire lui è
il più grande legatore del mondo
il chitarrista forse più veloce mai
esistito sulla faccia della terra
questo è il suo disco nuovo insieme a
chad wackerman ex batterista di frank
zappa e jimmie johnson al basso questo
il nuovo disco edito solo in giappone
che ho io in anteprima e in esclusiva
mondiale il disco nuovo dal vivo di
[Musica]
no
veramente incredibile alonso mi
sconvolge ogni volta ho avuto modo di
stare con lui sul palco diverse volte
perché sono stato con lui al teatro
brancaccio a roma poi abbiamo fatto il
festival all'aperto insieme mi ricordo
che faceva un freddo boia quella sera
che nonostante il freddo bojan e non mi
si muovevano le dita perché faceva
veramente si scongela va a lui le dita
che funzionavano proprio come avete
sentito poc'anzi
non so ha una marcia in più ha avuto
grossi problemi economici anche non
tutti capiscono la sua musica ha fatto
tutta una tournée dormendo nel bus
praticamente non aveva nemmeno i soldi
per andare in albergo con i suoi
elementi dormivano nel bus alla fine
hanno fatto tutto il giro d'america sono
arrivati a londra e alla fine
l'impresario è scappato con tutti i
soldi per cui questa po la situazione di
all annoso che si è dovuto vendere la
casa si è dovuto a rendere la macchina
eccetera per andare avanti per cui gli
facciamo tanti auguri perché non è non
si è mai voluto commercializzare anche
se ha avuto delle offerte molto grossi
greg howe e l'altro chitarrista che ha
fatto quest altro disco qui sono 23 in
realtà la news con chad wackerman che
ricordo con tante storie ma soprattutto
batterista con frank zappa nelle ultime
informazioni e jimmie johnson un vecchio
amico di alano greca o nel disco nuovo
nel disco nuovo con un bassista che
viene considerato da tutti
forse il miglior bassista che c'è in
questo momento in un settore molto
innovativo
pochi sanno che dic torgu ten in realtà
era il bassista di un banjoista
cioè uno che suona il banjo
questo ban giurista si chiama bela fleck
è affatto diversi dischi da solo e ha
fatto anche un disco insieme a chick
corea
nel gruppo di bela fleck al vasto c'era
victor wooten appena lo sentono però
jazzisti più imponenti più importanti ad
esempio scott henderson lo prende subito
per due dischi insieme a steve smith e
insieme a lui per cui esistono
praticamente due dischi scorrendo su
victor wooten e steve smith e in
parallelo per la stessa etichetta c'è un
altro trio capeggiato da frank gambale
da stuart hamm bassista satriani più
spesso e volentieri ma va anche altre
cose è sempre stimi tra la batteria per
cui il fattore dominante sempre steve
smith alla batteria per questi 23 che
non c'entrano niente con questo perché
qua questa volta greca out decide di
prendere al basso proprio questo victor
wooten toglierlo a scott henderson e
prender solo lui alla batteria con lui e
io considero forse il più potente
batterista di fusion jazz rock che ami
up chiamiamolo come vogliamo con volete
chiamatelo cioè non è importante
esistente al mondo cioè quello che
doveva dove fatto cobham billy cobham e
che cosa non ha mai fatto l'ha fatto lui
dennis chambers e io mi ricordo la prima
volta che incontrai degli chambers la
forma esti dal jazz di montreux dal mio
amico claude nobs in quel momento era
completamente sconosciuto e suonava con
un gruppo chiamato special effects
insieme a chi è lì minucci e george
shinn da comunque da lì a poco il nome
il nome lo prende john mclaughlin lo
prendono tanti altri
e ultimamente vorrei ricordare dennis
chambers nenni hassin il trio formato da
lui da billy sheehan e da john novello
all'organo e nei cup con toni ma kalpa
in vani blu ne all
nell'ultimo c'era anche brain over e lo
vorrei ricordare con queste due
formazioni ufficiali nonché questa nuova
formazione congrega o dove al basso c'è
victor wooten e poi una serie di
collaborazioni infinite nei club nei
vini
skin e le cose e turni ha fatto anche
diciamo la figlia di buddy rich ha
voluto riproporre per ricordare il padre
l'anniversario della morte del padre ha
chiamato black bison ha prima di tutto
ha chiamato chi lo ha sostituito nella
bat irish band ovvero louis blues
poi ha chiamato gregg bissonette ma ha
chiamato anche dennis chambers alla
batteria capito che qui il nome di
dennis chambers se notevolmente
amplificato e poi quando l'ho vedere dal
vivo ha suonato anche con mike stern è
veramente una cosa impressionante
trovarsi di fronte a questo batterista
questa volta congrega o in trio
non ho scelto tanto le parti ritmiche
quanto le parti solistiche perché vorrei
da voi un giudizio è meglio alla golf
che per 40 anni rimane ad uno standard
elevatissimo abbiamo l'ultimo pezzo
e vabbè adesso mettiamo il pezzo di
greca o io devo salutare adesso non
capisco comunque adesso mettiamo greg
howe dall'ultimo disco con victor wooten
e dennis chambers greg
[Musica]