[Musica]
[Applauso]
we
[Musica]
we we
You are the
Queen
[Musica]
I'm you
All our
People They Liv
in All our
People W
and the got your
fa through all
Ra until We
Return from When we came
i kiner sono un gruppo Sicuramente che
che suona bene suona veramente con
grinta ed è paragonabile un po' diciamo
al genere improntato da gruppi come
Syphon X una cosa strana un gruppo
completamente al di fuori forse del
genere dei Symphony X e altri consociati
invece farà da spalla nella Touré ai
Symphony X l'ho messo solo una volta Poi
sono arrivate tantissime altre novità
Comunque anche questa sera ci sono
tantissime novità dunque rimanete sempre
in ascolto tavan nota riserva sempre
delle sorprese impronto solo l'inizio
della trasmissione con queste due
verifiche già state fatte ma inoltrate
ancora meglio anche perché loro without
Warning Io penso sempre non so wish for
thinking non so without Warning si
chiamano sembrano un po' nello stile di
Kansas Dunque una cosa un po' diversa
dal consueto Ecco io vorrei far sentire
due brani da questo disco messo solo una
volta come segnalazione due settimane fa
poi di lasciarlo perdere però una grossa
segnalazione perché rappresentano il
dopo forse di gruppi in stile dei Kansas
non proprio il dopo dei Dream Theater o
altri gruppi che sono arrivati dopo
Dunque proseguono una certa tradizione
ascolteremo appunto anche le
composizioni molto interessanti le
armonie molto molto belle anche le
melodie sopra del cantante molto molto
bravo per cui without Warning
testimoniati questa sera dotava nota da
due brani primo proprio questo il terzo
il terzo brano stavo per dire della
prima facciata ormai è inutile i tempi
sono passati dei vecchi 33 giri without
morning
[Musica]
K
up W One day know when Next Upside
Down of
Adventure Now
that come
longer
[Musica]
the to the
aet to their mind and
Heart to speak with the of
Angel
[Musica]
Still from a Mil ST
Clean
information from their
lives for
[Musica]
God of
life
say May
Just to the
[Musica]
Their Minds and the
heart to speak with the tong of
the
Still
[Musica]
How are you Beli
[Applauso]
S your
[Musica]
K
in
[Musica]
Action ATT
Eccoci qua sempre in compagnia con
Richard Benson ottava nota e without
Warning e prima di avvalorare ancora
meglio le mie parole con un altro brano
volevo parlare un attimino della
ricostituzione di un grande gruppo Il
Balletto di bronzo che esisteva già
chiaramente negli anni 70 ancora prima
diciamo dell'ingresso di Gianni Leone
con lui che appunto ha portato il
Balletto di bronzo su nuovi standard
strumentali e diciamo non proprio
ultimamente ma diciamo da un anno un
anno e mezzo mi pare non vorrei errare
anche perché non ho mai presenziato per
un errore mio personale ad un loro
concerto Ma la verifica di ieri sera
anche tra l'altro mi ha fatto piacere
presenziare laddove c'era proprio il
batterista nuovo il nuovo batterista per
cui ho visto la cosa proprio iniziale
iniziava a fare i concerti devo dire È
stato veramente positivo per cui direi
che Gianni Leone lo ricordiamo Anche
perché poi ha passato il suo periodo
diciamo solistico con lo pse pseudonimo
di Leo nero Dunque è venuto a trovarci
Chi si ricorda vecchie ottave note per
cui continua appunto aver riacquistato
riacquisito il suo vero nome la sua vera
identità in un misto abbastanza ibrido
tra un balletto di Bron bronzo nuovo tra
un ricordo vecchio però riarrangiato
attraverso nuovi suoni tra un
riarrangiamento dei suoi pezzi migliori
dai suoi dischi solistici e col
diciamo diciamo la il discorso del
futuro inoltrato dunque un anni 70 che
va verso un futuro ma molto futuro per
cui Diciamo che c'è una vera ragione
nell'esposizione di Gianni Leone della
continuità nel discorso non è solo un
comporre delle parti rotte anche se cera
un vecchio pezzo suo la bambola rotta
lui non ricompone le parti rotte va
avanti a rimodellare le vecchie parti e
facendole appunto acquisire meglio ad un
nuovo pubblico senza mancare di rispetto
a quello vecchio Secondo me dunque la
verifica diciamo di iniziazione col
batterista nuovo che ho visto in
concerto ieri sera veramente eleva di un
gradino in più nuovamente diciamo la
musica
Rock italiana andiamo avanti sempre con
questo gruppo qua sono i without Warning
di nuovo una mia segnalazione nuove
scoperte di Richard Benson qua ad ottava
nota without
[Musica]
warning h
h
[Musica]
K
BL the
feelings
always
meting alone with
myself and All
my
Memories S through My problem
and to break down
the Put the
mide and Find a Corner Where I
[Musica]
myself
always
thinking
back to
[Applauso]
[Musica]
Everything
CH I feel so
ti I think
May is no Side left of me to
se It Always
seem Deep In My
Mind the Memories
of the Reach
across of
[Musica]
Dream She
Remember so much Time
wering the soul is never
She ask you
Who
Tell always there for
[Musica]
Her always
thinking back
[Musica]
[Applauso]
CH I
think there
[Musica]
No
this time
[Musica]
K
h
[Musica]
sempre con Richard Benson e adesso le
novità le novità una grossa novità come
nome ma quanto grossa come nome quanto
deludente come musica sto parlando dei
di uno dei diciamo di De nomi più grossi
come tastierista dell'ultima generazione
perché l'ex tastierista dei Dream
Theater colui che ha lasciato il gruppo
o lo hanno cacciato All'inizio si diceva
per fare musica industriale e avevano
forse ragione elettronica industriale
poi qualcuno ha detto No ma che siete
Mati non vuole fare jazz che sarebbe
stato molto meglio però poi abbiamo
aspettato tanto e alla fine Kevin Moore
da Non confondere con Keith
ex chitarrista degli Arena mostruoso
ultimamente anche nel G3 a Londra con
joose atriani e sta preparando il disco
nuovo Keith Moore Kevin Moore extas
irista dei Dream Theater prepara il suo
progetto diciamo quasi solistico anche
se ha denominato questo pseudo gruppo I
chroma Key devo dire una cosa degradante
dei suoni
orribili diciamo computerizzato così nel
senso elettronico Lui canta ma sono dei
brani che non sono dei brani sono qua TR
accordi strampalati messi così con la
voce sopra Uno potrebbe pure dire Magari
dopo trovo in mezzo a una decina di
brani un un pezzo un solo di tastiera
Anche perché non è che stiamo parlando
di non so di David Sylvian sempre un
ottimo diciamo compositore oppure
qualche altro tastierista non so Trevor
Horn No stiamo parlando di colui che è
stata l'espressione tecnica più accesa
in uno dei gruppi più di più grande
accensione tecnica dell'ultima storia
del heavy metal progressive per cui l'ex
tas irista loro che si mette da solo e
poi fa un disco così così fa rimanere un
po' tutti diciamo i suoi fans i suoi
credenti ormai miscredenti un attimino
attanagliati dall'incuria
questo termine ancora meglio le mie
parole non pensate Comunque io vi faccio
Ecco in questo ottava nota dato che il
disco Costa anche molto in un certo
senso attraverso i consigli vi faccio
risparmiare pure i soldi perché uno
direbbe Ah l'ex assy in dream tader Ecco
anche la stessa curiosità ti porta
magari all'acquisizione di un prodotto
che poi non è quello fidatevi il pezzo
migliore è questo che sto per mettere
Dunque Vi renderete conto del disastro
del dramma che condiziona purtroppo eh
un cervello leggermente spostato ormai
verso altri lidi dell'ex tastierista del
più grande gruppo heavy metal
progressive dell'ultimo decennio i Dream
Theater Kevin Moore da solo con i Croma
chi ma è lui che fa tutto compone tutto
scrive tutto arancia tutto fa i suoni di
tutto Dunque quasi un disco solistico
tra l'altro c'è anche nella copertina la
sua foto in bianco e nero immortalata
così quasi casualmente
magari Eh uno dice ho sbagliato disco
Fammi vedere se è proprio lui è proprio
lui eh Kevin Moore l'ex tas Rista de
Dream Theater In anteprima stasera mai
più chiaramente Kevin Moore
[Musica]
Beach yard from
the back
[Musica]
again
the
me Green Can hold you in the
G to much R Go Right to your
head But if it's all the same to
you give me back
my other Colors
[Musica]
Fade color
TR
Mem Gra
Eyes May
par and That's
[Musica]
my yeah yeah
l'ex tassista dei Dream Theater alla sua
prova diciamo pseudos solistica con i
crom da non credere Insomma se andasse
magari al Festival Bar sarebbe un brano
chiaramente da Festival Bar il resto del
disco Purtroppo è ancora peggio grossi
drammi per i Dream Theater Anche perché
pare che portnoi e Petrucci stanno da
una parte e non possono in questo
momento vedere la br mung sta per conto
suo da un'altra parte ancora per cui non
interviene con le altre due parti
tastierista nuovo e stipendiato per cui
non conta E le cose non stanno andando
bene Tant'è vero che pornoi e Petrucci
questo l'ho saputo da una telefonata di
ieri sera hanno intenzione di
ricostruire liquit tension con un altro
bassista e Però tenendosi appunto Il
mostro Jordan rudes alle tastiere per
cui vedremo il futuro dei Dream Theater
già l'ultimo disco Comunque aveva
convinto poco per cui si capiva che
c'era qualcosa a livello spirituale tra
di loro che non andava per cui
assisteremo anche a questo dopo questa
deflazione dopo aver parlato tanto bene
dell'amico Gianni Leone grande
tastierista
ricomposto anche tecnicamente attraverso
un grosso lavoro un grosso studio e
rappresenta la tastiera italiana la
migliore tastiera
italiana così del vecchio però
riproposto verso il nuovo verso nuove
frontiere dopo la delusione del
tastierista invece dei Dream Theater
capostipiti generazionali di un nuovo
mondo Iper tecnico nell'ambito heavy
metal un attimino un grande tastierista
e non plusultra delle tastiere di oggi
lo devo mettere per forza dopo questa
deflazione con Grego
alla
chitarra vitaly Cupri
[Musica]
P
K
[Musica]
P
K
[Musica]
h
a
[Musica]
l
h
[Musica]
Vi ricordo sempre con Richard Benson il
martedì dalle 19:30 fino alle 20:30
un'ottava nota che continua Ormai nel
tempo da tantissimi anni sempre senza
Mai perdere il filo logico di un
discorso senza mai compromettersi
andando avanti sempre per una sola
strada che è quella dell'evoluzione
musicale rispetto ai
e rispetto alle tantissime novità che
escono ma novità chiaramente di
musicisti che sanno suonare molto bene e
quando non sanno suonare quando fanno il
disco brutto come nel caso di Kevin
Moore si critica si dice apertamente in
diretta a questo punto ho parlato di
grega alla chitarra con il grande
tastierista Vital Cupri per cui il passo
è
breve greo ha prodotto un suo allievo
questo suoo è un grande chitarrista è
venuto a Roma siamo stati insieme io e
lui l'ho portato in giro l'ho portato
destra e sinistra eh per cui una mia
scoperta vera sia discografica
difficilissimo da trovare il suo disco
purtroppo perché L'ha stampato mi pare
così prodotto da Grego suona con lui
suona il basso con lui suona la chitarra
con lui suona tutto ha fatto il tecnico
del suono Grego con lui per cui la cosa
è molto imponente poi la cosa strana poi
Grego è diventato anche diciamo
ultimamente chitarrista per Michael
Jackson e poi non si riesce a trovare
un'etichetta di discografica che stampa
un disco così bello prodotto pure da lui
ci sono cose strane così Evidentemente
la chitarra virtuosistica e me l'ha
detto anche lo stesso prasa da suani non
è così rispettata in America per cui non
so lezioni turni Jingle pubblicitari
così pooi andare avanti per quella
strada ma è molto difficile portare in
questo momento di Grange di altri genere
disco music e altre cose Dance Music
avanti un genere di impegno nella stessa
America cioè rimani Appunto incastonato
nella tua piccola provincia con i tuoi
piccoli seguaci e anche grandi etichette
virtuosistiche come l'allegato Records
la shapel appunto l'allegato è fallita e
la shrapnel Mi pare pure Dunque ci sono
fallimenti continui da parte di Grossi
anche produttori come Mark e Mike warne
due fratelli che ho stimato tantissimo
nel tempo che falliscono purtroppo
miseramente per cui diamo
noi amici d'ottava nota Romani laziali
Ai musicisti che veramente sanno suonare
prant a svani
[Musica]
h
K
[Musica]
e
ye
[Musica]
prant svani diciamo è la mia ultima
scoperta ma bisogna dire una cosa
veritiera che tutti i più grandi
chitarristi più grandi gruppi eccetera
eccetera sono state tutte mie scoperte
adottava nota molti anni prima una cosa
divertente che è la stessa selind Dion
che sembra una cantante così
tradizionale la scoprì non so quanti
anni fa mettendola in una puntata di TAV
nota nessuna la conosceva Selin Dion ho
detto una bella voce femminile era una
segnalazione per cui rimanete sempre in
congiunzione con noi prasa da svani è il
nome la nuova scoperta della chitarra ho
detto prima Vitali Cupri Vitali Cupri
poi adesso arrivano le novità non vi
preoccupate senò diranno che che cosa ha
detto ci sono le novità Poi non le mette
una verifica perché c'era quel quel
crollo diciamo di Kevin Moore per cui ho
dovuto riprendere cambiare un attimino
La rotta della trasmissione che adesso
però si recupera in grande stile nel
finale però volevo ricordare che vita li
Cupri è il tassista di un grande gruppo
gli artension dove c'è una grande voce
per cui la grande voce in questo caso
segnaliamo Anche i grandi cantanti John
West dall'ultimo disco degli artension
stupendo questo pezzo Phoenix Rising
[Musica]
We basing
Draw Into the
[Musica]
light you know it's Clear This
time the
Greatest
Within your
mind All Your fanty
[Musica]
Now You
can i
[Musica]
see talk to you and everything say and
do you should learn the reason
why I know your Tears can h
You as you walk
[Musica]
the your Fas
You
[Musica]
can
see see you feel
[Musica]
with into your
mind
Sometimes is
As You Drift between the
light All
youy you
[Musica]
can i see a
be see
the
got see
[Musica]
[Applauso]
the
[Musica]
see I see theen
gli artension il gruppo di Vital Cupri
devo dire è stata la settimana molto
strana quella degli incontri che non
incontri gente magari da 30 anni
incontri ho incontrato il mio vecchio
batterista di 30 anni fa ho incontrato
il mio vecchio parrucchiere di 30 anni
fa c'è stato questo incontro con gianny
Leone ma c'è stato un altro incontro con
Johnny Charlton il chitarrista di Rox vi
ricordate di Rox con Shell Shapiro Bobby
posner Michael shepstone che colpa
abbiamo noi e la pioggia che va a grandi
pezzi negli anni 60 anche Johnny shton
per cui Un saluto anche lui vecchi amici
una settimana stranissima con quello che
mi è successo durante la settimana prima
poi tutti gli incontri strani quasi a
ricapitolare l' tu vita In diverse
occasioni ad ogni angolo di strada
succedono nella vita delle cose
veramente strane stranissime a questo
punto una novità un grandissimo
chitarrista scoperto da Mike varney
all'epoca poi scomparso nel nulla Poi
ritornato nel gruppo di Todd rangen per
cui Todd rangen che suona pure lui la
chitarra ha bisogno di un solista ha
preso questo chitarrista e ha Reg
due o tre dischi con Todd rren e poi a
un certo punto se n'è andato da Todd non
mi ricordo quello che è successo Perché
poi è scomparso nel nulla e riesce fuori
con un disco veramente meraviglioso
stupendo un grande chitarrista ma anche
un grande compositore un grande
arrangiatore perch è un disco che vi
consiglio è un capolavoro questo disco
lui si chiama ly workman era presente in
uno dei delle compilation attraverso
vari chitarristi prodotte da Mike barony
all'epoca c'era anche Michael Angelo che
si chiamava Michael Bat tantissimo prima
di MMS
2 anni 3 anni prima li presentavo io
adottava nota queste compilazioni ma
prima dell'Avvento di Michael Pine MS
vore eccetera eccetera c'era anche shaan
Lane in una di queste compilazioni
c'erano Derek frigo c'era Us Metal
volume 1 2 3 4 ha fatto e in una di
queste compilazioni dedicate ai
chitarristi mostruosi in ascesa in
America c'era questo ly workman che anni
dopo diventò il chitarrista dell'ex
appunto
utopia Tod rren da anni ormai e poi
riscomp parve nel nulla e invece riesce
fuori nuovamente capeggiato da una
piccolissima etichetta discografica
limitrofa non so di quale parte appunto
di del Kansas per cui bisogna andare nel
luogo alla posta ufficiale appunto ormai
diroccata con una macchina del caffè
anche rotta e smunta praticamente per
trovare Questo disco da qualche parte io
l'ho trovato è stupendo ly workman
[Musica]
l
h
[Musica]
K
K K
[Musica]
[Applauso]
m
[Musica]
e
K
[Musica]
m
h
[Musica]
sempre con Richard Benson sempre ottava
nota sempre martedì dalle 19:30 alle
20:30 Per chi volesse ascoltare della
grande musica guidata guidata da da me
musicista esperto di di tante cose
guidata un attimino
verso delle cose secondo me razionali
giuste non ci sono amori non ci sono
passioni c'è la passione per la musica
chiaramente Ma non sai per i Rolling
Stones magari 30 anni fa Jimmy Hendrix
No cioè nel senso si va avanti
Attraverso tutte le nuove fruizioni
criticando vedendo il raziocinio giusto
senza odi né amori vedendo quello che è
musicalmente
ideologicamente musicalmente eccetera
per cui
penso di coinvolgervi in questa nuova
dimensione Vi ringrazio per chi
crede nelle nei miei giudizi nelle mie
parole che tendo sempre a specificare
sono Pensate pensate molto insomma penso
molto ascolto molto a livello di
orecchio in terminologia Però appunto
musicale proprio analitica a questo
punto chiudiamo chiudiamo la
trasmissione di questa sera bella
trasmissione con un'altra novità
un'altra
novità particolare nella trasmissione
scorsa ho messo tantissima musica
sinfonica il nuovo Carl Jenkins un altro
gruppo appunto con Chester Thompson
e altri elementi che facevano una musica
pseudos sinfonica e altre situazioni che
stasera non ho messo per cui ritornare
su su uno pseudos sinfonico attraverso
quattro violoncellisti che si chiamano
apocaliptica che sono scandinavi che in
questo Diciamo in questa suite infernale
intramezzo
musiche dei sepoltura dei Metallica dei
Pantera coadiuvati dal dal solo
ingranaggio stilistico ma anche diciamo
di arrangiamento perché è difficile poi
fare rif heavy metal sul violoncello a
quel livello lì e incastonando in una
arrangiamento abbellimenti e e
contrappunti continui è un lavoro
difficilissimo per cui secondo me è
degno di grande interesse Questo disco
sono gli apocaliptica e in questa suite
fatta di di pezzi anche composti diciamo
dal cavo violoncellista di cui non mi
sovviene il nome in questo momento
arrangiatore eccetera
incastona questi brani Metallica pantera
sepoltura eccetera però fatti per
quattro violoncelli a me è un disco che
mi fa morire perché è un disco originale
è un disco innovativo nuovo e come
suonano questi violoncellisti forse
proprio per apprezzare diciamo a livello
su termine musicista classico se un
musicista classico sentisse il riff Evy
Metal coadiuvato dall'esposizione dei
quattro violoncelli direbbe che è bello
Madonna mia che suonano E invece la
stessa cosa coadiuvata dal suono
elettrico distorto direbbe No questi
fanno solo rumore per cui diciamo c'è
questo rapporto Eppure la musica è la
stessa è solo un fatto sonoro a parte
l'arrangiamento gli abbellimenti
chiaramente del del gran