tempo fa stavo tanto tempo fa, no?
Perché la mia vita dura da tanti anni
ormai è quella professionale da 40 anni.
quasi la stessa età di Mick Jager.
Ehm, siamo in un posto, no? Significa
molte cose questa cosa che vi sto per
dire e non è affatto d'iniziazione di un
programma televisivo, ma siccome a me
piace rivoltare tutto e fare tutto il
contrario di quello che farebbe uno
stolto,
allora ve la voglio raccontare.
Stavo in questo posto, non c'era nessuno
in questo posto e facevo così sui
capelli, no?
Mi tiravo i capelli, me li tiro, me li
tiro, me li tiro.
Io riuscivo a sentire
il rumore
dei capelli
che cascavano
per terra.
Dietro questo c'è molto di altro,
chiaramente.
Cosa significa?
Che stavo in un posto dove non c'era
niente,
non c'era nessun rumore,
c'era solo desolazione,
nient'altro.
Volevo raccontarvi questo episodio della
mia vita per farvi riflettere un po' su
alcune cose. Vi ricordo sempre con
Richard Benson il venerdì alle 22 su
Televita,
su Televita venerdì alle 22. Devo dire
che la scorsa settimana ha avuto un
successo così incredibile da non
riuscire a contenere tutte le richieste,
anche il nostro sponsor Istinti Musicali
con Angelo Carpenelli. Eh, c'è un
problema telefonico in questo momento.
Ecco, poi lo raccogliamo e con Angelo
Carpenelli, no? Perché avevo stavo
guardando praticamente io devo fare dei
dei cronometraggi praticamente di alcune
cose, no? e poi mi disturbano. Comunque
in ogni caso, con Angelo Carpenelli poi
mi sono segnato, mi sono scordato pure
di segnare l'orario, per cui eh è tutto
è tutto un dire, no? Quando stai con me
a volte succedono le peggio cose.
Comunque eh, un successo incredibile.
Eh, non lo dico per vanto, non lo dico
per labiale
enfatizzato, non lo dico perché devo
mettermi su un gradino da qualche parte,
anche se gli angeli di Giacobbe salirono
i gradini, gradino, le scale, gradino
per gradino, anche se avevano le ali. E
allora anche se hai le ali i gradini
vanno fatti uno per volta, capito? È
inutile che voli subito verso l'alto noi
esseri umani senza fare un gradino alla
volta.
troverai molto più beneficio quando sei
arrivato al dunque. Chiaramente la
stessa cosa con le donne, ma le donne no
sono diventate a me piacciono molto le
donne, veramente molto, però sono molto
strane, eh, molto strane. ricordo le
donne negli anni 70. Non voglio essere
uno vecchio, eh, per carità, però
c'era un po' più mente aperta, eh, più
no, più discorsi, più parole, più idee,
più voglia di fare cose di vario genere,
di suonare più rock, più
aperte dappertutto
o più chiuse da qualche altro da qualche
altra parte.
Adesso sembra che non sanno quello che
vogliono molto bene, ma anche molti
uomini, purtroppo. Io cerco di dare
quello che ho accumulato di esperienza
in questi 40 anni e passa di musica, di
serate, di 3050 serate, oltre 350 serate
andando in giro nei furgoni, nei club,
nei discoteche, nei sala concerto, nelle
cantine, nei bugi gattoli, dormendo sui
treni, nei furgoni per anni, anni, anni
ho fatto sta vita. Allora, cerco di dare
una dimensione di che di quello che è
un'altra vita rispetto a quella che vede
un granello di polvere. Oh, hai fatto un
po' di polvere. Ah, hai sporcato con la
sigaretta. Hai buttato la cenere per
terra. Voglio vedere quando sei finito.
Eh, quando pulirai quella bella cassa
che t' aspetta un giorno, cioè pulisci
la cenere, no? A cosa serve? No, io
butto le sigarette per terra, io faccio
così, mi viene naturale, poi sarà
sbagliato, sarà giusto. Ma che cosa è
sbagliato? Cos'è giusto? Cos'è una
parolaccia? Che cos'è non è una
parolaccia? Ma chi l'ha detto?
Arriva uno nuovo
e cambia tutto un'altra volta. Quello si
può dire, quello si può fare, quello si
può non fare, quello si può dire. Prima
non si poteva dire, adesso si può fare,
prima non si fumava, adesso si può
fumare, poi arriva un altro e dice un
altro ancora. Capis? Figuriamoci.
Se mi viene di se mi viene voglia
di seguire qualcuno, capito? Appena
sento qualcuno che mi dà un consiglio,
mi esce subito dall dall'altra fronda,
dall'altra sponda, dall'altra frondda.
Allora dico, "Ma quantoè dura la
vitella?"
Ma quantoè dura la vitella?
Devo dire che è proprio dura, eh? È
proprio dura a volte. Comunque il brano
che ha avuto più successo, diciamo, di
vendita internos la settimana scorsa è
stato il brano degli Angoria.
Beh, evidentemente c'è della gente che è
ancora un lato melodico, anche perché
devo dire che ho avuto tantissime
richieste del disco da solo di Nilson,
anche per il pezzo dei Age, quello là
molto melodico, cioè sono piace ancora
molto quando un pezzo è bello è bello,
non c'è niente da fare, capito? Questo
degli Anctori è bello e funziona. Ecco,
non sarà il massimo dell'impegno.
Eh, il resto del disco è un po' popico,
un po' facile, un po' più interessante
in altri momenti. Suoni comunque
stupendi, calibrati benissimo, mixati
benissimo, eccetera eccetera. questo
fosse il pezzo più bello, il pezzo che a
me piace di più, che mi dà più
sensazioni. Devo dire che la scorsa
settimana sono stato invitato per la
candidatura di Stefano Sarcina, il mio
editore e vorrei mandargli veramente
tanti tanti auguri. Io non potevo essere
presente perché me lo fa sapere il
padre, due giorni prima io avevo già
preso un impegno a Voghera, vicino
Milano, appunto, per il mio show,
appunto, Richard Benson che sta in
touré. Ricordo due elementi nuovi nel
nuovo gruppo di Richard Benson. Tra poco
ancora stiamo facendo delle prove e
speriamo presto di fare dei nuovi grossi
concerti. con cui li faremo sicuramente
perché la richiesta è continua, per cui
appena mi decido che dico eh va un po'
meglio la prova, ma sta andando andando
tutto bene, è colpa mia perché sto in
giro da una parte all'altra, Milano,
Napoli, poi devo partire per eh un'altra
località, poi devo venire a Televita,
poi c'è un appuntamento con un manager,
poi c'ho un appuntamento con una per far
doppiaggio, poi c'ho altri affari in
mezzo mondo, Zurigo, Belgio, Bruxelles,
Praga,
Londra, ehm Vienna,
Amsterdam, capito? Tante tante cose che
a volte mi rimane difficile da seguire
tutto quello che sto mettendo in piedi,
non è anche internet con Televita, ecco.
E ringraziamo sempre Gerarca Infernale
se la dovesse prendere un'altra volta.
Se la dovesse prendere un'altra volta,
capito? Per questi ragazzi, no? A me mi
possono dire' di tutto, capito? No, e la
parrucca, togli della parrucca e
sei un grande [ __ ] e se divertono. Mi
sembra che più mi vedono incazzato, più
loro so felici, capito? Più so
incazzato, più loro si divertono. Però
guai a dire una cosa a loro.
Loro sono degli dei, sono come Gesù
Cristo. Non gli puoi fare una critica,
ma non solo ai miei fans, ai miei amici.
Questo è il guaio.
I miei amici, "Ah, Richard, dovresti
parlare di meno e suonare di più durante
i concerti". Poi c'è una richiesta di
gente che vuole sentirmi parlare e non
suonare. Gli altri Ah! dovresti eh
parlare di più e suonare di meno, oppure
dovresti fare così, così, così, così.
Ehm,
appena io dico qualcosa di loro, no? Tu
invece dovresti cercare di capire meglio
l'arte di adesso, onde invece di fare
una serie di quadri che non venderai
mai, che ti costano eh un sacco di
lavoro, ehm i colori da comprare, le
tele, le cornici, i trasporti dei
quadri, l'affitto delle sale dove
esporre i quadri e non vendi un quadro,
dovresti capire che è l'ora di cambiare
un po' No, perché magari la tua arte non
sta funzionando a livello commerciale,
per cui devi fare un altro lavoro. Non
ti puoi permettere a fare l'artista,
devi andare a fare un altro lavoro,
capito? Per cui però no, loro si
offendono poi, no? Soffendono e non si
fanno più sentire. Succede, no? Invece
devi essere aperto. No, io ti sto
dicendo una cosa da manager. Io ti sto
facendo il tuo manager. Tu devi essere
cosciente e so passati 22 anni che
insisti sempre con quel tipo di arte.
Ancora non l'hai capito che il mondo è
cambiato, che i giovani sono cambiati,
che la gente è cambiata. Uno che vuole
acquistare un quadro, vuol fare un
affare, devi essere nel catalogo
bolaffi, lui vuole investire i soldi per
poi magari rivendere il quadro quando
questo artista è cresciuto di più al
doppio della cifra, vuole fare un affare
economico.
Se tu non hai un nome non lo puoi faare
sto affare, almeno che non sei già uno
così che vendi a poco prezzo, capito? La
gente non lo può capire questo. Come i
gruppi, no?
I locali non ci pagano. E certo che i
locali non ve pagano. So tutti voti i
locali quando suonate. Quando so pieni
ve pagano. Quando portate gli amici, i
cugini, le fidanzate, le amiche delle
fidanzate, le mamme, le portate tutta a
faare un biglietto, chiaramente sarete
pagati. Ma mi pare logico con l'Empals,
con la C da paga col servizio d'ordine,
con la pulizia del locale, col barman,
col con tutto quanto, con la luce. eh
con l'affitto del locale eccetera e poi
si lamentano. Voi non vi dovete
lamentare, cioè dovete mettervi bene in
testa la realtà vigente che vige quando
uno fa un certo tipo di mestiere, come
io sto a Televita, io devo portare a
Televita un certo tipo di audience, un
certo tipo di gente che mi segue,
facendo quello che mi piace, senza
snaturarmi, che l'emittente sia felice
del mio lavoro e che abbia un giusto
resoconto di Contracambio su questo non
ci piove seò non avrei questo spazio.
Comunque andiamo avanti col prossimo
disco. Loro sono i Death SS.
Ecco, abbiamo già ho parlato troppo
stasera. Ecco, però devo ringraziare
Angelo Carpenelli, istinti musicali, via
delle Albizie 22. Scusami Angelo, mi
sono lasciato prendere al discorso e la
settimana scorsa ho fatto un sacco di
pubblicità, comunque sempre Angelo,
sempre il ponte fisso, il mausoleo del
metallo e oltre a via delle Albizie 22.
A questo punto il disco nuovo dei tool.
Se sei pronto ascoltiamo solo un piccolo
estratto. Se siamo pronti aspettiamo un
attimo che siamo pronti. Siamo pronti.
Tool. Un piccolo estratto per il gran
finale.
AT
dei tool, disco nuovo, ma dobbiamo
chiudere la trasmissione con Richard
Benson sempre venerdì alle 22. Ci
vediamo la settimana prossima con tante
altre novità, ma c'è una novità
veramente esaltante che non potevo non
mettere. Abbiamo pochi minuti, eh ho
detto un pezzo che dura eh, tutto un
pezzo unico che poi al suo contempo c'ha
43 pezzi messi in mezzo. Loro sono uno
dei più grandi gruppi del heavy metal
progressivo
dell'ultima generazione. Si chiamano
Beyond Beyond, lo posso dire? Siamo
pronti? Siamo pronti?
Sì, mi hanno detto tutti sì. Siamo
pronti. Siamo pronti per la nostra
cavalcata finale. Ma quale cavalcata?
Quella con quella di quella sera che gli
ho detto bella, ma che te vuoi fa' una
cavalcata?
[Applauso]
[Musica]
เ