Eccovi con Richard Benson, come sempre
il venerdì alle 22. E io vorrei sapere
chi mi riempie i bicchieri senza acqua.
Chiamatemi la Ester dopo e fammi
riempire i bicchieri d'acqua che io c'ho
i bicchieri che devo spegnere le cose
mie, capito? E poi brucio tutto lo
studio alla fine. Eh, ma che che cos'è
sta roba? Comunque ciao a tutti, belle
gioie. Come state? State bene? State
male? Come cazzo state? State bene? Sì,
me sento che state bene. Comunque
stasera è una puntata diversa. È una
puntata diversa perché a me non piace
fare le stesse cose, anche se non le
faccio quasi mai le stesse cose, perché
si cambia sempre con Angelo Carpenelli,
con Istinti Musicali che ricordo a via
delle Albizie 22, telefono 06243079
potete trovare di tutto,
tutti i dischi. È inutile andare a Las
Vegas, a Los Angeles, San Francisco.
Trovate tutto lì, magliette, felpe,
bracciali,
eh maschere,
manifesti,
manifesti di di tela bellissimi. C'era
uno, io ho preso quello di Jim Morrison,
molto bello, ho preso un altro con un
lupo allucinante. Si prendono tante
cose, ma Angelo poi l'avete visto nelle
ultime due puntate e devo dire una cosa
di Angelo che ha avuto un successo
incredibile. Angelo,
sarà perché è una persona umile, sarà
perché la gente attraverso la
televisione traspare la brava persona,
non interviene, signorile, quando deve
intervenire invece interviene, capito?
Ci vuole gente come Angelo al mondo e il
mondo camminerebbe sicuramente meglio.
Anche questa sera comunque abbiamo
novità e la prima novità è una novità
curiosa perché in realtà poi rappresenta
il metal inglese.
Il metal inglese, ricordiamo
il primo metal inglese con gli Iron
Maiden, con i Saxon, con i Samson, con i
Vardis, con i Death Leopard. Molti
pensano che i death erano americani,
invece venivano dall'Inghilterra dalla
prima schiera metal, i Tigers of
Pantang, quanti gruppi del nuovo metal,
del nuovo decorso dopo il punk. Eh,
prima di Purple, il Zeppeline e in
America i Blue Oyster C, tenet gli
Aosmith e poi c'era la Fusion in mezzo
con la Mavic Orchestral di Meula con i
Rot Forever, gli Hunters di Herby
Hancock i Free Spirits di Lari Goriel.
Ma quante cose ve potrei raccontare?
Quante cose vi potrei raccontare.
E state sempre con Richard Benson. E
allora dicevo gruppo inglese
i Dragon Force, no?
Vai a vedere bene. Si sono incontrati a
Londra, rappresentano il nuovo metal
inglese, perché tutto il metal viene
ormai dalla Scandinavia o dall'America,
ma anche dalla Germania, anche da altri
paesi. Per carità, anche in Italia
abbiamo sentito la settimana scorsa i
rapsodi, però
come metal inglese c'è poco e c'è poco
pubblico che segue il metal inglese, tra
l'altro nei locali specialmente loro si
chiamano Dragon Force. La cosa
allucinante è che sembra una squadra di
calcio, no? Perché il cantante è nato a
Hong Kong ed è giapponese.
L'altro è sudamericano
e un altro è polacco. Però incontrandosi
tutti a Londra
so diventati il gruppo,
diciamo, numero uno ora del medal
inglese. Gli altri sono inglesi per
fortuna, per fortuna, senò andamo a fini
veramente male. Andamo a finire a
scatavascio più totale. Comunque questa
è un'anteprima,
il disco nuovo dei Dragon Force.
Eccoci ancora. Dove sto? Da te,
carissimo. Sto da te, sto da te.
Benissimo. Vi ricordo sempre con Richard
Benson, per quanti si lamentavano del
mio sito e avevo ragione perché era
scarno, perché io non c'ho tempo d'
andare là, no, io devo suonare, io devo
fare altre cose, io devo attaccare le
casse, gli amplificatori, io devo stare
in mezzo al pubblico, io c'ho tante cose
da fare, non mi posso mettere davanti a
un computer, ma chi c'è il tempo alla
fine poi alla chitarra faccio schifo, ma
se io devo combattere contro i migliori
chitaristi del mondo quando suono sul
palco, anche se mi buttano la roba, però
chi se ne frega, buttate quello che ve
pare, che me frega a me, basta che me
pagano. A questo punto però c'è una cosa
da dire che il sito di Richard Benson,
www.richardbenson.it
è totalmente cambiato. Grazie a Leonardo
Pucci Bianchi e ad una nuova sovvenzione
a dei nuovi finanziatori.
C'è tutta la mia vita. la biografia
ufficiale, tutte le foto della mia vita
con i personaggi più famosi.
È inutile che vi dico che ho avuto
17.000
email in due giorni.
È inutile che vi dico che l'altro giorno
ho fatto l'incontro con la Richard
Benson Milizia,
il mio esercito personale, 380 persone,
dove dalla traccia ci sposteremo alla
Dacia fino alla Mesopotamia,
dove attaccheremo Akaba, dove andremo
fino a Balbec, dove andremo fino a
Kartum, fino ad arrivare a tangeri. Alla
fine vedrete cosa riusciremo a fare con
questo esercito
musicale.
Vedrete, guardate su internet l'incontro
tra me e la metal milizia.
A questo punto però, guardate, a questo
punto io mi fermo, mi fermo perché ho un
messaggio, capito? Io ho un Aspetta. Ah!
Aspetta che il messaggio te lo devo
annunciare.
Ho un messaggio da dirvi e il messaggio
è questo.
Toglietemi da questa ambash,
non resisto più.
Scioglietemi da questo terrore.
Non posso più respirare.
Datemi un poco di luce.
Aprite le finestre.
Levatemi da questo buio spaventoso
dove non ho mai pace.
Interrompete almeno per un'ora questo
supplio delle visioni, questo martirio
delle apparizioni orrende.
Non so più resistere.
Ho voglia di strapparmi le bende e di
strapparmi gli occhi.
Voi mi bendate la fronte.
Mi fasciate le palpebre,
mi lasciate nell'oscurità
e io vedo,
vedo
sempre vedo
e di giorno
e di notte
sempre vedo.
Ok, favoloso, favoloso. Vi è piaciuto
questo messaggio? Bellissimo. Vi ricordo
sempre con Richard Benson
il venerdì alle 22 in esclusiva su
Televita. Io una persona che sempre devo
ringraziare perché veramente è la luce
fogale di tutto, a parte tutti i tecnici
veramente che sono
eccezionali nel loro lavoro con me,
veramente mi danno una grossa mano e lo
dico proprio alla direzione,
ma una persona che voglio ringraziare è
Stefano Sarcina. mi fa sentire più
sicuro, mi fa sentire meglio quando lo
vedo e mi fa sentire con i piedi per
terra laddove fino a un anno fa c'era un
po' il malasma, non si capiva chi era il
punto fisso qui a Televita. A parte il
capo, eh, a parte Sergio. Sergio, io ti
saluto, t'ho chiamato l'altro giorno,
non c'i. Ti volevo domandare due o tre
cose di un comune amico, di un comune
amico che fa delle cose un po' strane,
però
le cose strane si superano, no? Si
parla, si discute, no, siamo pronti. No,
ma mica siamo come quell'altri, no?
Come quell'altri. Capirai, siamo
diversi, noi siamo diversi. A questo
punto, siccome siamo diversi, io devo
mandare un saluto ai ragazzi di Brescia,
un saluto ai ragazzi di Latina, di
Venezia, più tutti quelli che hanno
mandato email, messaggi telefonici
perché a Radio Rock, io ho detto il mio
numero privato, sono arrivate delle cose
bellissime. Non so come ringraziare,
cioè ringraziarvi è normale. Non vi
voglio ringraziare, vi voglio
abbracciare,
vi voglio dare la mano, voglio
continuare questa vita con voi, capito?
Non non posso dire cose troppo
convenzionali, normali, capito? Non me
la sento. C'è molto di più dentro di
noi, avete capito, molto di più. Però eh
non mi voglio scordare i ragazzi dello
Zen, zona espansione nord. Non mi voglio
scordare i ragazzi di Afragola.
Non mi voglio scordare i ragazzi di 15.
Non mi voglio scordare i ragazzi di
Acerra.
Perché quella è la gente che a me piace,
la gente che vive ogni giorno i suoi
problemi e ce ne sono tanti. È facile,
no, parlare.
Quello parla, va tutto bene, quello
regala coso a tutti, quell'altro fa
così. Siamo al punto che non sappiamo
come arrivare a fine mese, capito? Io
sono già un fortunato perché faccio i
concerti, ma so 40 anni di sofferenze
nel mondo rock, anche di gioie, per
carità, anche di tante donne, anche di
tante belle suonate. Non voglio essere
un negativo, ma a questo punto c'è un
disco nuovo e c'hanno un nome che mi fa
impazzire, un traditore come Giuda. Si
chiamano Tracer Like Judas.
Cosa? Due
mica ho capito. Due. Quanto manca alla
fine?
No, perché io devo lo sai che è venuto a
trovarmi un ospite o no? Lo sapete che è
venuto a trovarmi un ospite? No.
Ecco, c'è c'è ancora tempo. C'è ancora
tempo a volontà. No, io volevo ricordare
che tra due giorni, domenica 29 io sto
all'Alcatras
di Fiumicino, via delle Conchiglie 23.
Spero che metterete la cosa in
sovraimpressione quando 4 3 minuti.
Allora chiudiamo così perché io ho
portato l'ospite. Sono con te sulla
telecamera.
Ecco, vedi?
È venuto, è venuto, è venuto a trovarmi
il demonio è venuto a trovarmi questa
volta
il demonio è venuto a trovarmi. No,
perché io dico, se mi devo allineare coi
più deboli, fai una bella inquadratura a
questi bei denti, a questo bell'oggetto,
no?
mi è venuto a trovare questa sera, mi dà
la forza di continuare, mi dà la forza
di andare avanti, capito?
Se tutto è male in questo mondo, se
tutto è corrotto in questo mondo, se
tutto sta andando allo scatafascio a
partire dai grandi presidenti ai
politici,
un ragazzo di oggi dice tanto mi alleno,
mi allineo, scusa, m alleno, mi allineo
con il male,
il male vince sul bene.
No. E allora è meglio che non sto coi
perdenti,
sto con quelli che vincono come lui.
Ma lo sai che mi sembri
proprio un micetto, eh?