gruppi al fulmicotone
vi ricordo con richard benson su quante
la visione tutte le sere dalle 23 alle
24 e 30 capito ho escluso totalmente le
telefonate diretta perché mi avete rotto
il cazzo letteramente rotto il cazzo con
le vostre domande insulse brutti
schifosi ultimi degli ultimi
capito ma con chi pensava che fa
finalmente perché vi devo spiegare una
cosa
ecco adesso ve la spiego io e il mio
avversario già franco de angelis
siamo passati da televisione in
televisione ma siamo stati a fare
migliaia di concerti in italia e in giro
per il mondo
non ero più abituato a fare televisione
e per trovare la formula giusta
c'è voluto del tempo perché non ero più
abituato ero abituato al pubblico dal
vivo
no a confrontarmi col pubblico che già
delirante di per sé quando io vado
quando mi vedono sul palco vanno in un
delirio totale perché anche molto
pericoloso per la mia vita
credo ma a me non importa perché mi
diverto come un pazzo
comunque non importa capisci e non ero
più abituato a fare televisione aveva
non riuscivo bene a capire cosa devo
fare e io ero in coma
come stesso in più i fattori contingenti
si sono sviluppati durante questo ultimo
periodo hanno fatto perdere un attimino
il il senno
no
oltre che il sonno allora gruppi metal a
dismisura
l'ultima generazione del metal
dell'heavy metal più dirompente più
feroce è più tecnico più da guerra
siamo nella guerriglia più volare
dell'heavy metal più acceso capito con
le mie armi ipoallergeniche deve far
capire a tutti gli incolti o escluso le
telefonate io faccio come cazzo me pare
avete capito non siete l'altezza manco
di panna telefonata
vergognati rischi posi poi la parola
vergognatevi non è abbastanza
dovreste essere torturati torturati non
tutti sono sempre quei quattro
deficienti che chiamano per rovinare
trasmissioni io le revoche mi prega evo
fregato come al solito comunque
passeremo a delle specifiche del e
coordinare più in avanti nella
trasmissione io devo partire in quarta
dischi metal a raffica poche parole
piombo sia il primo gruppo che vi voglio
presentare
si chiamano i bionda twilight
sempre gol
richard benson su juan televisione
canale 86 del digitale terrestre va bene
tutte le sere dalle 23 alle 24 e 30 vi
ho detto poche parole
tanta musica musica metal a raffica i
migliori gruppi metal esistenti al mondo
ancora non tanto conosciuti
forse gli sconosciuti sono più bravi di
quelli più conosciuti e questa è una
legge vigente in tutti i paesi del mondo
musicisti sconosciuti più bravi di
quelli conosciuti attori sconosciuti
molto più bravi di quelli conosciuti su
questo non c'è dubbio su questo non c'è
dubbio
passiamo al metal particolare
un ingresso spettacolare botti di
orchestra orchestrali ai limiti del
potenziale umano
sicuramente ha tutto il mio pubblico mi
fanno impazzire i pazzi ma non a quelli
che telefonano non aspetto altro che
vedervi sei piedi sotto terra ricoperti
solo dalla terra e io vi sputa addosso
anzi mi faccio una bella pisciata
addosso come grazie a tutti i miei fans
che vi vogliono bene e che credono in me
grazie veramente grazie i disturbatori
se ne vanno
intanto pace il poeta allevarli ha
decido io qua ce l'ha a morte con questa
gente a morte il gruppo in questione che
vi devo presentare sono uno tra i gruppi
più interessanti del metal sconosciuto
sono l'unico portatore dell'ideologia
metal non esiste una trasmissione così
in tutto il mondo loro sono e si
chiamano ryan
devo ringraziare il mio manager
televisivo a chi li picozzi conosco da
anni che mi ha dato ampia
la fiducia e io mi sono
prodigato ad innalzare i valori
d'ascolto
il mio programma a dismisura
io infatti ma concesso a mezz'ora in più
dato i grandi ascolti deciso di
sospendere le telefonate non è detto che
non le limita a vendola controllo molto
accurato ma per un minimo di quattro
telefonate a trasmissione non di più non
mi va di entrare in ragioni
commerciali tanto per aumentare il
gradimento del pubblico
non me ne frega
niente assolutamente niente legame
capito ci pensano gli altri per me
capitò tanti è ritornato bara tonico nel
mio sito che ringrazio www riservargli
un punto com
abbiamo gianfranco de angelis che ampi
poteri su youtube e su facebook su
twitter i canali più importanti di
internet abbiamo una ramificazione
totale rispetto all'ingegnere nucleare
leonardo bianchi con apparecchiature più
sofisticate esperto di internet per cui
copriamo quasi in mezzo mondo ci arriva
da una
una comunicazione via
via streaming però poi sul cellulare di
de angelis dall america
da gerusalemme dopo c'è la guerra e da
tutte le parti del mondo per cui ea non
mi preoccupa assolutamente io vado
avanti nel ruolo che mi si compete
capito ognuno ha un ruolo a sé stante
per cui non c'è una voglia di
oltrepassare l'altro che vi do
ecco stiamo passando un attimino oppure
feste ci penseremo con più attenzione
quando abbiamo le idee più chiare io e
il mio manager gianfranco de angelis
però io dico sempre prima l'amicizia poi
il lavoro e abbiamo parecchi affari
lavare insieme ancora
no lisotti che ci porteranno grossi
frutti economici
figuriamoci quanto ce ne frega data in
giro per l'italia
a a prezzi contenuti
d'altronde il mio cachet aumentato in
maniera notevole nel frattempo a tutti i
gestori dei locali ea locali extra lusso
dove non sarà adibito il disturbatore i
cosiddetti finti metallari ragazzini che
vanno dai 15 ai 18 anni
se vedi un vecchio scia al massimo 28
anni questo è pubblico che mi segue
forse il pubblico che mi merito ma io lo
amo il mio pubblico è tutto il gioco è
tutto uno scherzo è questo che la gente
non riesce a capire talmente tarata
mentalmente che ci ai tappi mentali che
non capisce che tutto uno scherzo che è
tutto un gioco un gioco molto satanico
capitò un gioco che si inoltra nelle
parti più reconditi del cervello umano
un gioco che si inoltra attraverso le
varie me ne le varie stratificazioni
mentali capito un gioco che conduce a
volte anche verso la morte
grazie andiamo avanti con un altro
gruppo sconosciuto sono bestiali
originali ci sono delle voci in mezzo
incastonate in mezzo potrebbe sembrare
un gran casino
manciano una tecnica eccelsa
loro sono gli serata
[Musica]
mi ricordo che un giorno stavo alberano
passavo di lì per caso ma mi accorgo di
una cosa molto strana un carro funebre
dove c'era nuovo accanto a caro pure 3
con un guinzaglio che teneva un cane e
dietro c'erano solo uomini la cosa mi
sorprese alquanto come non c'è nemmeno
una donna solo uomini mi avvicino
incuriosito normalmente queste cose io
non le faccio non sono abituato a
partner e non so cosa mi ha detto la
mente in quel momento perché non mi
sarei mai rivolto così ad un'altra
persona alla persona che stava vicino in
capo fila vicino al carro funebre
ma cosa è successo
mio caro signore e lui mi risponde è
morta mia moglie
a mi dispiace dico io ma come è successo
la mazzata lui rivolgendosi al cane arti
non so cosa mi ha detto la testa in quel
momento ma mi è venuto spontaneo dirli
senti che belen presti e lui verrà
ricordatevi c'erano solo uomini gli dico
che me lo presti e lui vita
mettiti in fila andiamo avanti
i gruppi più potenti dell'heavy metal di
oggi odierno dei veri mostri cioè mentre
un certo tipo di metal escludeva le
chitarre soliste il luogo decorso metal
prende dei chitarristi di notevole
levatura tecnica
questa la differenza anche oltre che
tutti gli altri i per mostri mostri nel
senso buono del termine nel senso forse
la gente non capisce quando dico mostro
un mostro uno molto bravo
capito
loro si chiamano alle gae on
sempre gol
richard benson su juan televisione tutte
le sere dalle 23 alle 24 e 30 una
mezz'ora in più dato il grande ascolto
della trasmissione ho escluso le
telefonate che ho già spiegato perché
non intendo ribadire quello che ho già
detto capito non sono un passatista
capito chi lo diceva molière diceva non
sono un posto dista solo uno che guarda
in avanti ma purtroppo in avanti c'è la
morte moglie allora vi ho promesso e
quello che promette richard benson si
rivela sempre una verità è una verità
coi controcazzi una verità coi
controcazzi avete capito
sì sì sì sono incazzato come una bestia
all'ennesima potenza sanguinaria con il
tutto il sangue che mi cola dalla bocca
ed ai denti
ondra derubarmi deturparli e cadere sul
mio petto
un'altra passione di cristo
no vi siete sbagliati
loro si chiamano alliste e spaccano il
culo
un altro gruppo di heavy metal di ultima
generazione
ha avuto noti ge è indice di gradimento
a far vedere una chitarra settimana
dalla collezione di chitarra che secondo
il guitar player americano una delle più
basse al mondo
e poi la gente interessata a pezzi unici
che non sono reperibili sul nel q1 sul
mercato mondiale
eccovi volevo presentare la chitarra di
questa settimana di nuovo e poi dare
altre spiegazioni
allora questa praticamente è un add in
tema di bz è una serie speciale della
dina bytes e lynskey si chiama di bytes
lynskey che sarebbe il proprietario
della donna è un'edizione a coppie
limitare un'edizione limitata e c'è un
look che io trovo stupendo e faccio
capire che c'è a 2 mg 1 al manico e uno
al ponte è una leva floyd rose originale
non sufficienza poi grosso freud roso
originale
trovo che sia bellissima e tutta
satinata se la toccata è capito di
settimana in settimana farò vedere i
pezzi più avvincenti della mia
collezione di chitarra a parte che sono
quasi tutti avvincenti
dunque perché io compro solo roba di
alta gradazione
di altra relazione diciamo con suoni
incredibili e
dalla settimana prossima vi assicuro
anche dei dischi nuovi imperdibili che
sono difficilissimi da trovare sotto
natale
chiaramente si ferma tutto il mercato e
ricomincia verso il 15 gennaio dischi
nuovi che stanno per arrivare eccetera
eccetera
io ho già rimediato un sacco di rischi
per la prossima settimana invece sulle
mie conoscenze sono le mie vie che non
mi va di dire perché la persona in
questione che mi fa avere tutte queste
cose ho pregato di non dirlo a te
adibito alla alla reperibilità di
strumenti così prestigiosi in copia
unica e adibito l'amico fraterno stefano
agostara uno dei più grandi hit editori
al mondo di chitarre e lo ringrazio
caldamente ci conosciamo ormai da più di
25 anni non abbiamo mai litigato e siamo
sempre in contatto e rientreranno tra
poco un altro quantitativo enorme di
chitarre è importante spiegare una cosa
però volevo spiegare una cosa che vi
farò vedere io so le vecchie zakk wylde
zakk wylde e il chitarrista che è stato
per anni con ozzy osbourne sulle vecchie
zakk wylde sia freccia e si ha alle
spalle con i cerchi intorno neri no
ma una delle mie chitarre preferite e la
nuova zakk wylde quella uscita adesso di
recente infatti ne ho comprate due copie
22 chitarre uguali praticamente ho
comprato zakk wylde ha avuto un'idea
clamorosa su questa chitarra a parte
appena l'ho presa nelle mani ho sentito
il manico ho detto questo problematico
che ci voleva per la mia mano attacco
suono la diciamo la levetta che già
quasi ne purtroppo più in alto e ho
scoperto il perché
perché dà fastidio qua perché da un
magnete passi un altro con una botta ma
già quartieri tirare molto basse capito
per cui lui è più comodo per lui più
comodo
la nuova zakk wylde volevo dire a dei
magneti speciali
voi dovete sapere che degli mg normali
montarli dovendo cambiare come ho fatto
gol e george lynch eccetera eccetera
bisogna passare attraverso dei fili
attraverso tutta la chitarra onde finire
a cambiare il jack perché si è adibito
alla cosa
nel
custo diretta c'è una batteria che dà il
potenziale ai magneti richiudere è un
lungo lavoro da fare zakk wylde l'ex ho
tuttora chitarrista non lo so perché
l'ultimo chitarrista di ozzy osbourne è
stato il virtuoso greco giovanissimo gas
g in scream
non so che decisione prendere perché s'è
presentato con oggi en france ed è
salito sul palco pure zakk wylde ma è
salito anche slash ex guns n'roses
allora tutti gli amici di oggi insieme
praticamente a gozo metal una cosa
importante da dire che zakk wylde sei
inventato una combinazione dove non
occorre passare attraverso co tutti sti
fili onde mettere una batteria che è un
lavoro che dura un sacco di tempo e ci
vuole un sacco di re
di artifizi non è semplice ma lui si è
inventato gli m ghz si chiamano è m ghz
sia al manico e si al punto 2 m ghz
lemme ghz che è una scoperta di zakk
wylde allo stesso valore di suono di a
un mg normale diciamo ma dove c'è tutto
quel passaggio infernale senza nessun
passaggio lo monti come un magnete
normale si chiamano dm ghz
i nuovi magneti inventati da zakk wylde
nella sua nuova chitarra il magnete al
ponte ha un suono ho detto e il suono
che la cem sempre ho cercato però sono
tutte belle
direi che una collezione di dean
mastodontica non solo di tante altre
ciò una sola stiva e ottenuto la
migliore
suona come una bestia guerra si va da
sahariani la gamba le lac lato la carton
storica non la crafton con economica che
fanno adesso con i noise l'es
ma con il sen sono originali dell'epoca
made in usa che costa al patrimonio alla
nuova trattano bellissima tutta grigia e
bellissima capito
la chitarra di bankit e da gibson tutta
bianca col bottoncino rosa la chitarra
del chitarrista di chiaro su questo joe
perry la chitarra le varie chitarre la
gotica la voodoo e pieno neanche quelle
ricordo più
sono così ta lanni lei toro firmata
dieta da jack waters il capo degli anni
razr lanni leighton è la bestia tutte le
chitarre messe al muro dalla gari moro a
alle chitarre più avanzate che ci stanno
che aveva messo già franco de angelis al
basso di gene simmons originale degli
schema regalato lui personalmente alla
chitarra di ace frehley
sempre specchiato tutte specchiate possa
né scusa e strilli era e vitalità
precedente scusate un attimo di the fly
hans che ha fatto però un ultimo disco
solistico dove si presenta coi baffoni
sembra quasi quello dei camaleonti di
applausi livio vecchia totalmente a
salso ma l'ho comunque
accusarli è chiaramente
invece il nuovo chitarrista dei kills
quello là
col logo le stelle agli occhi assume
molto più spazio nel nuovo disco di chi
se li avevo già sentiva forse torneremo
a sentire qualcosa di queste cose più
diciamo facili commerciali ma il
pubblico e metal è quello non è
propriamente metal e allora non mi
conviene capito perdo solo tempo però
vorrei dare un'altra possibilità ai
tedeschi destraccio perché sono
veramente fenomenali e non l'abbiamo
sentito bene quel disco un'altra
possibilità gliela darei non subito
perché presto ancora e ho tanti tanti
dischi da farvi sentire della nuova
generazione del nuovo progressivi smoke
e chen e lime nel heavy metal capito
questo è importante
io voglio domande di gente colta non dei
soliti disturbatori
che disturbano che tendono a disturbare
la gente che vuole a sentire un bel
programma televisivo non deve essere un
programma di sole telefonate al massimo
4 quando le linee telefonico mi daranno
la sicurezza della domanda se è una
domanda attinente al programma io non
accetto compromessi di nessun genere io
vado avanti per la mia strada
io sito da questo studio televisivo b
rintano nella mia villa fuori roma a
quattro piani e sto di bene e meglio
meno gente vedo meglio sto l'unico
adibito a entrare in quella casa e
gianfranco de angelis il mio personal
manager e amico il mio amico del cuore e
non ci prendete per omosessuali che ci
abbiamo due mogli bellissime
ok grazie senza nessuna discriminazione
verso chi è diverso ma a me mi piacerà
solca allora di alyssa commessi vero
mara gli dava l'abbiamo fatta rivedere
vero bene
un altro gruppo che la forza della
natura
loro si chiamano angelus a patrica
angelus a partita vi ricordo serve con
richard benson tutte le sere su juan
television dalle 23 alle 24 e 30 lo dico
varie volte vi spiegherò il perchè non
tutti stanno un ora e mezza davanti alla
televisione
specie quando c'è un in cultura così
bassa in italia musicale rispetto allevi
metal ea varie correnti rocchi in
generale ma chi c'era prima possibile
stamattina già ramazzotti è sceso e chi
c'era
te lo ricordi a vasco rossi coesi
siccome vasco rossi sta molto male
tentano di far rivivere il mito tramite
i concerti di san siro che pesce i tre
pienoni di ricordi non ne voleva fare un
quarto e tutti i palazzi vicino a san
siro tremarono da l'impianto da 150 mila
watt stanno cercando di farlo tornare in
vita ma su rossi ma sarà molto difficile
però posso assicurare io avevo già
pensato che da tempo sarebbe scomparso
ma evidentemente c'è una forza lui
bestiale
riesce a sopprimere qualsiasi cosa
nonostante le sue angherie le sue pazzie
ma quello forse dettato dal male in cui
si trova
va pure giustificato basco però vedi
negati discografiche come se ne
approfittano è appena uno sta male per
far rivivere subito ma sai quante
compilation dalla morte di lucio dalla
sorride a bizzeffe non si sa quale
comprare con tutti i suoi successi una
dietro l'altra
appena è morto
e vedo
abbiamo un gruppo che a me piace molto
qui pregherei di ascoltarlo con una
tensione si chiamano i bulls bello e
mons
bel pezzo accattivante che sembra più
commerciale ma attenzione c'è un primo
assolo di chitarra
ritorna la voce diciamo in questo
ostinato vocale ma poi ritorna la
chitarra solista e anche loro sono da
dotati di un chitarrista mostruoso dire
come tutti questi gruppi batte rissi
mostruosi chitarristi mostruosi pezzi
bestiali feroci dinamici sanguigni ma
che volete di più
che volete di più volete continuare così
gare m proprio me con tutta sta merda
che gira in italia di musica c'è un
pezzo di robin williams che sembra
cucciolo del bocia
quando ho fatto raidue con max giusti
libero capito
o robbie williams che va copiare boccia
e certo non avrà sentito il pezzo
tramite internet avrà sentito penso
tramite internet
boccia
era un ragazzo simpatico ora mi accorgo
che era un vero genio andiamo con il
mood stella due assoli di chitarra
il secondo è meglio del primo montmelo
sempre con share benson io devo fare un
plauso alla mia futura moglie essere
esposito perché è una musicista 360
gradi veramente io cercavo una cantante
perché aveva una cantante molto bella
all'epoca si chiamava lara piaceva molto
il mio pubblico
dotata di straordinaria bellezza ma come
voce era una cagna per caso ho
incontrato essere esposito durante uno
dei miei concerti che era una mia fan ho
detto fai il provino come fu eccezionale
quel provino e nei corsi che aveva una
voce eccezionale all'epoca molto meglio
di adesso che non si allena più e ti
dovresti allenare invece capito è una
tua mancanza
e anche una tassista bravissima nonché
scopritrice di talenti molto importante
io lo lascio fare lei c'ha i suoi
artisti o i miei noi siamo una coppia
libera io non mi occupo delle cose sue
come lei non si occupa delle cose vi è
anzi lei si occupa a livello televisivo
eccetera mare cia
la lascio libera nel scegliere i talenti
qui meglio credo penso che non abbia
bisogno di consigli a un orecchio come
poche donne al mondo e una sensibilità
fuori dal comune
io sono meno sensibile devo dire sono
più ferroso pro grintoso più più buoni
piedi per terra più affari sta a me
interessano molti soldi fare sempre più
soldi dei più sensibile lei piange
quando muore qualcuno io no
ma c'è sensibilità e sensibilità voglio
ricordare io posso pure sentire un
dolore estremo nel profondo e non
dimostrarlo sono un ottimo mistificatore
del patto visivo attenzione grazie a
ester esposito
mi dispiace per la stefania orlando con
cui ho avuto un rapporto intimo molto
bella devo dire ma vedo che io volevo
fare la collezione di tutti i suoi
dischi no l'ultimo ti ricordi come si
chiamano perché la prima sia a allora il
primo si chiama a [ __ ] no manca frappe
sì ma io volevo fare la collezione di
tutti tre i suoi dischi e fra pesaro di
mezzo adesso non posso fare collezione e
questo mi dispiace
o no perché non è bella si stanno
andando bene io solo donne belle grazie
stefania auguri a tuo compagno che so
che è un chitarrista mio seguace buona
fortuna perché mi dicono che una voce
potentissima ti invito personalmente qua
negli studi per dare dimostrazione a
tutti i miei fans del potenziale della
tua voce perché ti ho vista sul
messaggero l'altro ieri dove il
giornalista dibito pensa che ti avevo
scambiato per la deciso loredana lecciso
ma sei molto più bella della deciso
chiaramente e stefania poi è molto ricca
che rovina da una famiglia di avvocati
si lo so ma che devo mettere di affetto
è l'ultimo brano ai più famosi non vanno
in onda la settimana prossima gli
overkill suoi più famosi nel metal
comunque è meglio mettere quelli
sconosciuti che so più bravi ricorda di
salvatore a partire da 908 perché pezzo
è lunghissimo
alla fine ne viene a dura 4 56 sennò non
si potevano mettere gli affect or
ricordo che c'è derek sherinian come
ospite c'è toni
toni le fonde toni così perché l'abbia
mai qui nello toni le pont dei simple
icsa al basso c'è uno strano che non
conosco sono messo bene il nome come se
fosse un nome grosso questo loro
comunque è un gruppo indipendente con in
aggiunta questi ospiti
ho scelto il brano dura 14 minuti e 4
una cosa allucinante la durata di questo
brano ma ho scelto l'estratto migliore
che potevo scegliere dove si sente
veramente la grande tecnica degli
affetti ora questo punto vi saluto la
settimana prossima farò vedere un'altra
delle mie chitarre e una cosa vi chiedo
però tramite de angelis che c'è a
segnalazioni sul computer continue
da questo momento in poi mettetevi in
contatto con internet fatemi sapere se
vi è piaciuta la trasmissione di questa
sera completamente diversa dalle altre
se ho trovato la strada giusta capitolo
ho trovato la strada giusta
siete contenti volete telefonate non le
volete fatelo sapere perché per me è la
strada giusta ma ho bisogno del vostro
consiglio
come vedete chiedo aiuto ai miei fans al
mio pubblico
grazie loro sono gli app store