sempre con richard benson su juan
television canale 86 del digitale
terrestre
do un annuncio in anteprima per cui da
gennaio forse la trasmissione e rocco
macina si trasferirà sulle frequenze del
gruppo saliti satellitare sky
ecco io comincio cosi la trasmissione è
in queste puntate
ho deciso da affrontare il metal più
estremo il metal più estremo gruppi
terribili ma veramente terribile in
tutte le prossime puntate pesa verranno
visionate delle chitarre e mi sono
accorto che anche questo provoca
interesse nella grandissima espansione
dopo che ho levato le telefonate
il pubblico mi sono fatto consigliare
dal mio pubblico e loro preferiscono più
musica è più come più musica e meno
telefonate questo è il discorso poi fare
telefonate sono becere come quelle la è
inutile metterle vedremo con l'avvento
di sky
a gennaio di rivedere la situazione con
controlli però più accurati io parto in
quarta perché ho detto che dirò meno
parole e mi sono accorto che
le in una delle ultime due trasmissioni
verso la fine ho detto un po troppe
parole non ho mantenuto fede all'impegno
prestabilito tra richard benson è la
direzione di juan television che vi dà
ampi spazi e che mi paga per il lavoro
che mi è adibito grazie a tutti grazie
al mio pubblico che mi dà la forza per
andare avanti
il primo gruppo di stasera è un gruppo
che alcuni conoscono e molti non
conoscono fanno parte della dell'heavy
metal più estremo e si chiamano
cataclisma
sempre con richard benson su juan
television in esclusiva il direttore
della televisione
achille picozzi
come ho già detto altre volte è mia
adibito da una mezz'ora in più per cui
programma va in onda tutte le sere dalle
23 alle 24 e 30 dato l'enorme incremento
di pubblico specie negli ultimi tempi
avendo levato le vere volare
ma un incremento pazzesco ho chiesto tra
l'altro al mio manager personal manager
gianfranco de angelis di levare da
youtube ed a tutti i suoi siti di cui la
padronanza totale rispetto a youtube
facebook twitter
senza menzionare tutti gli altri siti
che ho io
tra cui www richard warriors punto com
comunque non ce ne frega un cazzo di
tutti i siti di tutta questa roba per
odio pregato di levare tutte le prime
trasmissioni che secondo me sono state
veramente becere mi assumo tutte le
responsabilità però c'è un fattore che
ho già spiegato e che intendo rispettare
e forse lo ri spiegherò anche un'altra
volta
avendo fatto vari concerti con mio
impresario de angelis a ramo deciso di
fermarci a roma per un periodo e siamo
già passati da una televisione all'altra
è praticamente
era disabituato appare delle visioni e
non m'aspettavo talmente delle
telefonate talmente degradanti che
tendono a disturbare chi vuole ascoltare
la musica tendono a disturbare chi vuole
sentire le mie parole
rovinano totalmente l'ingranaggio della
trasmissione era disabituato ero
abituato a fare solo concerti per cui
abituato ai concerti con le folle enormi
con le folle sopra cariche di gente
generale eccetera
però adesso mi trovo in uno stato
liberatorio per me la trasmissione su
quanta la vision inizia dalla settimana
scorsa in cui io ho trovato finalmente
la formula esatta poi voi sapete sono
intercorsi vari fattori negativi che non
intendo menzionare perché
il personale appunto come ho detto non
mi piace che vale nell'impersonale cioè
se io so qualche problema che vuoi che
gli africa gente la gente vuole un
programma se vuole divertire vuole
sentire della bella musica vuole vedere
belle chitarre vuole eccetera
poi quando decideremo in un secondo
tempo di ricominciare i concerti
abbiamo già varie proposte
ricordo che io sono sempre un
fisioterapista molto brava appresso
perché ho avuto un problema con le gambe
dovuto ad un incidente recente possiamo
dire che su 3mila e 600 serate
si può dire che ho visto per almeno
dodici volte faccia la morte sicura
capito
ho due guardie del corpo appresso è un
autista e che mi fanno sentire più
protetto chiaramente capito in forma
generica
io direi di continuare con la musica
come promesso sempre con reacher ben
sono tutte le sere su one the lorean
dalle 23 alle 24 e 30 mai successo nella
storia della televisione in tutto il
mondo
può sembrare un enfasi allucinante
eppure è così informati dalle altre
parti del mondo
in america c'è la siae nenna line qui si
la cbs e quando mai farebbero un
programma musicale assi livelli io sono
stato ospite in questi programmi
televisivi ma come ospite non come
conduttore
no c'è david letterman show è è un
programma capito per le famiglie per
famiglie americane si divertono con le
cose più scemo non è detto che l'america
sia così esaltante no come può sembrare
dal di fuori anzi gli americani
vorrebbero tutti beni a roma come un
gruppo allucinante
il massimo del pon sia potenziale della
musica metal più estrema loro si
chiamano la palma
destra
poi bisogna dire un'altra cosa rispetto
alle telefonate
scusatemi se insisto molto su questo
raggio ad esempio telefona quell'amico
della valcamonica no che vi assicuro la
bravissima persona e un pezzo di pane
però questo parla per 20 minuti
la gente si scoccia la gente si rompere
i [ __ ] capito per cui prendendo per
spunto quello della valcamonica rispetto
a tanti altri
altri con telefonate che rappresentano
il degrado più assoluto della cultura
musicale d'italia non lui
voglio dire però la gente se scozia
mezz'ora al telefono io mi sento in
colpa di posarlo per cui per me la
trasmissione rock machine inizia dalla
settimana scorsa
nelle due puntate di ricordi gianfranco
de angelis di cancellare tutte le
puntate rispetto alla settimana scorsa
dove non abbiamo messo le telefonate
perché tutte le altre non contano un
cazzo
capito tutte le altre sono una noia
mortale specie per me quando l'ho
rivista mi sono vergognato devo dire di
me stesso capito però come ho detto
prima a mia discolpa dico ero abituato a
fare solo concerti in giro per il mondo
aveva fatto due volte il giro del mondo
in america da tutti gli stati in
giappone l'ossario di giappone
non mi ricordo quanto i concerti abbiamo
fatto in giro per il mondo
in germania
dove il metal è molto seguito in brasile
in argentina a perceval all'aperto a
puerto alegre a buenos aires dappertutto
concerti all'aperto bellissime con
[Musica]
migliaia e migliaia di persone
era una cosa una bolgia infernale chi ci
vuole credere ci creda chi non ci crede
non ci credesse a me non me ne fotte un
emerito cazzo come tendo a dire spesso e
volentieri una mia nuova scoperta un
altro disco c'è un'idea molto possiamo
dire vincente di fondo cioè un riff alla
chitarra che ripete delle note a quel
punto entra
un coro tipo da stadio
no e poi partono in quarta hanno
batterista allucinante e questa è la
nuova scoperta di richard benson quanti
musicisti sconosciuti in giro per il
mondo che si meriterebbero molto di più
si chiamano parkway drive sentite riff
iniziale sedi del coro da stadio parte
in quarta un batterista micidiale
poi riprende il coro da stadio e poi ne
succedono di tutti i colori
vivo con timori parkway a menu
e la prima volta l'ho detto bene è un
luogo e mi sono confuso ma raramente mi
confondo è ma sono un gruppo nuovo e
la prima volta quando l'ho presentato
progetto bene ma quando lo ha annunciato
per andare in onda il pezzo ho detto
male si chiamano parkway drive e io ho
detto parkway avegno
a questo punto vi ricordo sempre con
richard benson su juan television in
esclusiva rispetto a qualsiasi altra
emittente
gli altri non mi hanno capito bene le
altre televisioni non mi hanno capito
non hanno saputo trarre vantaggio se io
ho il massimo della libertà
se tu mi lasci il massimo della libertà
espressiva senza condizionamenti verbali
eccetera
io ti porto l'ascolto della televisione
a mille 6 o dei condizionamenti
se la gente cerca di mettermi delle
barricate davanti e mi discorsi mi
taglia
induce ad un altro personaggio cosa che
non farei mai mai mai l'ho fatto in
tanti anni avete capito perché io non
accetto compromessi che poi vanno a mio
discapito brutti schifosi brutti
schifosi ultimi pericolo se avevo
ricevendo sulle frequenze di juan
television questo vi deve entrare in
testa
mio caro timpano sei una brava persona
ma è proprio sbagliato chiedendo troppo
te sei giocato un patrimonio poteva
averli tenuti soldi invece ti ritrovi
senza una lira
senza un personaggio come me che c'è il
2 magico mariangela ho visto dumas che è
uno che fa o sport in maniera deleterie
tra l'altro non capisce un cazzo un tè
calcio o teatri sport altrimenti non so
manco se li va capito se è finito
timpano
mi dispiace aveva il massimo rispetto di
te pensavo che diano un manager
televisivo più imponente
voti rispetto ma sbagli a chiedere
troppo sempre meno di altre televisioni
ma dato che le televisioni a caratura
regionale stanno chiedendo molto di meno
di un tempo perché la gente non ha più i
soldi per comprare spazi televisivi a
parte che noi abbiamo sponsor della
lamborghini qui a juan televisione
abbiamo il massimo della
sponsorizzazione anche perché juan
television è dotato dei macchinari più
tecnologici che ci siano al mondo che si
è ben chiaro e questo è tutto merito di
achille picozzi ci conosciamo da anni
siamo molto amici e mi auguro che questa
collaborazione
proseguì per molto molto tempo
grazie per me è un lavoro vengo pagato
per farlo gli avevo promesso di
innalzare a dismisura gli ascolti della
sua televisione ci sono riuscito grazie
un altro gruppo anche questi hanno un
nome particolare però hanno fatto un
disco nuovo e sebbene il nome non si
addice propriamente al genere che fanno
sono di una bestialità animalesca
dirompente furiosa capito all'ennesima
potenza di una bestia
loro si chiamano job fuoro a cowboy
job for a cabo e ancora
beh dovrebbero essere conosciuti perché
stanno al loro secondo disco è forzati
recensiti da vari giornali metal
e saranno messi bene jobs campo e anche
se il nome può sembrare sei un lavoro
per un cowboy mal si addice al genere
che fanno borse hanno voluto creare
questo contrasto uno dei gruppi più
amati dai giovani di tutto il mondo
noi stiamo passando tramite lo streaming
mondiale pregherei la gente di tutto il
mondo che si sintonizza sullo streaming
mondiale di internet perché ricevo
plausi e complimenti da tutto il mondo
dall'america alla germania all'argentina
a brasile ha tutto sa a all'africa
dappertutto a da gerusalemme da
gerusalemme è arrivata dall'india
dall'india vuole pure la legna cioe piu
giordano sano rammstein ed italiana
problema la rai amore share benson am
candaten rock programma ovest della
vision in e 3 exactly la roma where you
can and best apple music in the world
una badessa in this moment a e ama pro
scena heavy metal
sex crime that will power and all the
group's e nardi frontside giovani a
luxor programma one della regione o lo
streaming in precedenza ma in loco
messina on human tenchio andiamo avanti
uno dei gruppi più amati dai giovani di
tutto il decorso dell'heavy metal più
estremo
loro si chiamano ha trasmetto due dischi
diversi con due pezzi diversi
chiaramente però vicini le stavolta ho
deciso così mandava aveva così e lo
faccio
sono sicuro che tutti voi impazzirete
quando sentirete il loro nome sono
bestiali si chiamano il dimmu borgir
eccoci qua serve voi cervin saliti
buburger però detto voglio trasmettere
due pezzi e vuoi trasmettere un pezzo
che a me piace in modo particolare dall
ultimo disco che i team bulgara hanno
fatto questo era precedente all'ultimo
disco però in ogni puntata io tendo
presentare le chitarre per farvi un
esempio
poco fa negli studi ho incontrato una
persona molto gentile con un bambino in
carrozzella sarà diventato padre di
famiglia io non sono mai non ho mai
voluto per i figli perché non mi andava
cioè io sono libero completamente libero
e non voglio condizionamenti da
eventuali figli
e poi secondo me la
[Musica]
e così lunga la strada no prima piango
lontano tempo e rendono più grandi
damasco poi quell'altro voi quell'altro
è una spesa economica allucinante cioè a
me non frega niente io sono il mio gatto
voglio bene il mio gatto i buffer ansa
già troppo quando gli prenderà store e
ghezzal usurando è sfogato però può
essere anche molto dolce e non gradivo
neanche che essere esposito sarebbe
soggetta figli o cose varie
perché noi vogliamo la nostra libertà
individuale e sarebbe stato un dramma
vuoi alla fine avere dei figli ma con
tutte le donne che io ho avuto nel
passato e ne dichiaro 15 mila 15 mila 1
ma ha fatto se al telefono mi ricordo
sì ma evidentemente per aver avuto 15
mila donne lei pagate tutte lì avrei
voluto rispondere ma è proprio questo è
bello che c'è di più bello di pagare una
donna e sottometterla i tuoi voleri è
che c'è di più bello eh tu fai quello
che voglio io
io tu pagato fai quello che dico io tu
sei una schiava se la mia schiava del
sesso
naturalmente sto scherzando
ho avuto delle donne meravigliose nel
mio passato che il suo continuo a
rispettare e trovo che erano molto più
intelligenti le donne degli anni 70
e adesso la donna si sta
svalutando svalutando rispetto all'uomo
perché sono tutte o che parlano tutte
allo stesso modo hanno avuto gli stessi
sguardi io anzi è molto spesso tendo a
confondermi anche tra le attrici molto
spesso dopo un furto del mio quale sia
una quale sia l'altra si assomigliano un
po tutte almeno credo non siano attrici
di grossa rilevanza tipo meryl streep o
grandi attrici
proprio no ho visto pure la giulia
roberz e dopo l'ultimo film che era
l'attrice più pagata a hollywood dopo
l'ultimo film che ha dato male che è
stato girato a roma che pare era una
palla umana tempo e l'altro si sta
dedicando alla pubblicità quando voi
vedete
ricordatevi on antonio banderas che fa
pubblicità vedete un george cloony che
non ha bisogno di soldi lui lo fa perché
ci a bari e fralassi in tutto il mondo
o vedete
appunto antonio banderas altri tipo john
travolta che ha fatto la pubblicità con
rivale la musica era di ricordi ripara
eccetera eccetera significa che qualcosa
sta andando a christopher lambert che
appunto
ha fatto una
dei vini sottosuono come levare dei vini
c'è una struttura a vinicola christopher
lambert a ho avuto brutte notizie da ge
gerardi per view proprio oggi che è uno
dei miei attori preferiti almeno in
alcuni film poi ha fatto anche delle
grandi cassare però è stato l'attore al
mondo che ha lavorato di più prima di
crollare con vari bypass al cuore
lui si rifiuta di essere francese a
questo momento non desidera più pagare
le tasse enormi che
mi vergogno di essere francese non
pagherò mai niente e pensa un po che
pensate un po che c'era di per view
passo come perché lui è un po folle non
può apostoli sta simpatico
sarà messo a vivere in una villa
cantoniera però dobbiamo ricordarci
anche una cosa i due disastri che sono
successi ai due figli di gerardi per dio
cioè uno praticamente decisiva tali
dolori alla gamba che non funzionava più
niente cioè la morfina qualsiasi
antidoto qualsiasi cosa
questi dolori erano diventati
insopportabili si è fatto tagliare la
gamba nel momento in cui si è fatto
tagliare la gamba praticamente è figlio
di il primo figlio di gerardi poi aveva
detto guarda finalmente sono risollevato
cio era felice di stare senza una gamba
però non sopportava più dolori l'altro
figlio di dio è morto per overdose di
eroina per cui ne ha passate tante
gerardi per dio vuole la nazionalità
belga a tutti i costi e combatterà fino
alla fine per non essere più francese
rinnego la francia ha detto proprio
stamane a questo punto possiamo ha la
visione di una chitarra una chitarra ho
detto prima ho incontrato un signore per
le scale con un bambino e mi ha fatto i
soldi di nomi ma cosa usi mi ha detto
leo fender oli gibson
certo si sente no
cioè siamo rimasti ancora le fendere e
le gibson davanti a tali suoni moderni
dell'ultima generazione delle chitarre
vi mostro questa chitarra è la bomba
notato evitarsi o di legno pregiato che
attraversa la chitarra fino ad arrivare
dietro la chitarra una forma che io
considero un po daranno no un po da
ragno e due magneti potentissimi
questa è la nuova generazione delle
chitarre che suonano come bestie e hanno
suoni ultramoderni grazie volevo far
vedere un altro pezzo di mia proprietà
della mia collezione che gli iter player
americano definisce una delle più basse
al mondo vi farò vedere però altri
chitarre ho saputo che ha avuto un
urologo molto interessato e ciò mi fa
immenso piacere così vi approfondite
pure sulla cultura chitarristica dei
magneti dei punti
delle varie sfaccettature questo punto
fisso per cui non c'è la leva ad esempio
capito
ecco e vi farò vedere i modelli più
innovativi e modelli anche storici
perché non è che ne mancano le insomma
io sono le gibson molto particolari però
la storia diventa troppo lunga e non mi
va di dilungarmi l'ultimo disco dei die
burger
è allucinante e si chiama abra kadabra
di bogor girl
ecco
serve con richard benson su juan tardi
giorno tutte le sere dalle 3 alle 24 30
devo fare un piccolo un piccolo annuncio
anche se devo dire che è un annuncio
triste ma da pato perchè io e gianfranco
de angelis abbiamo sempre i piedi in
terra allora praticamente morta alida
chelli che era una donna bellissima e
della sposata con il grande walter
chiari
walter grande walter chiari che
purtroppo dall'apice del successo finito
poi quella famosa sera che fu beccato
per droga insieme a lelio luttazzi e
franco califano era il terzo mi ricordo
fu messo in galera ma lui già si drogava
da molto tempo ha continuato a drogarsi
nel tempo
l'ultima sua donna era patrizia caselli
mi ricordo
a
per cui siccome abbiamo diviso un
programma televisivo insieme al figlio
di walter chiari e di alida chelli
ovvero simone annichiarico e da morto da
poco era morto pure mio padre sia io
richard benson e sia il mio manager
gianfranco de angelis
gli abbiamo fatto le condoglianze
dicendo tra l'altro facciamo le
condoglianze per la morte della tua
bellissima mamma e gianmarco de angelis
ha voluto intercedere ancora di più
dicendo anche il padre di richard è
morto da poco da pochi giorni e lui ha
risposto per me richard benson è un
personaggio veramente vero è fortissimo
ricordo la trasmissione che abbiamo
diviso insieme sull'a7 un programma di
indiscutibile successo auguri a simone
annichiarico figlio di walter chiari e
di alida chelli anche lui senza genitori
come anch'io purtroppo è la vita
andiamo avanti andiamo avanti con un
gruppo particolare molto intricato molto
dark black sembra fra black metal
particolarmente interessante e loro sono
i set i flash
andiamo a sentire proprio da questa
copertina che rimane un attimo no
interdetta anche alla copertina ma è
importante anche alla comasina di di
scola attenzione sia una televisione la
gente quasi anche la registrazione per
me del disco e non potete capire i
dischi caduto escludere per via delle
registrazioni bislacche orribili essere
tutto perfetto nell ingranaggio tra
varie situazioni che porta la
trasmissione rocco ma scena ad essere
una delle più viste appunto
tra le tv regionali ma anche tramite lo
streaming mondiali di internet dove
rifarò chiaramente gli stessi annunci in
inglese e costitutivi caveranno
spero almeno allora scettica flash
ecco
ali gerba insomma soon television
ecco su quante religione tutte le sere
devo ricordarlo sempre
lo so però
va fatto siamo in televisione non siamo
praticamente in un concerto dal vivo mio
per cui 6
certo se io sto in un locale no facciamo
un esempio è la sera dopo un altro
locale
certo in quel locale dove vado prima del
secondo o del terzo locale non è che
dico cioè ho rispetto dei padroni dei
gestori dei locali non vado a dire
domani sera sto in quest'altro locale
che magari sali vicino capito cioè non è
nel mio stile questo ho capito
ecco che vedo anzi cerchiamo di farli
più lontani capito è che comunque
dovrebbe partire un tour
vorrei sentirmi meglio però con le gambe
non è nulla di grave ve lo posso
assicurare non sono vasco rossi che
cerca di camuffare le cose io io dico le
cose come stanno sto molto molto meglio
ho un fisioterapista sempre al mio
seguito
ciò un manager eccezionale che è
gianfranco de angelis che c'è
un'amicizia e l'ho già spiegato diverse
volte che ci accomuna nel tempo
mi auguro che non finisca mai
ma penso che tra due persone
intelligenti una volta che si
chiariscono questo problema di oggi
capito che non conosci il tuo vicino di
casa che mancano le famiglie che la
gente deve andavo a lavorare ip di ogni
ne frega niente della scuola è un mondo
in disuso al mondo allo sfascio capito
però ogni generazione l'ha detto se noi
andiamo dietro nel tempo e andiamo ai
gladiatori e attraversiamo
l'inquisizione attraversiamo le crociate
attraversiamo il nazismo e quante cose
peggio ci sono state nel passato di
quelle che ci troviamo oggi è certo mi
dispiace per marco pannella che corre il
rischio di morire facendo di un ennesimo
sciopero la fame sperando nel
dell'agglomerazione carceraria capito
costruire nuove carceri capito ma
secondo me pannella cha un figlio
conosco molto bene marco pannella
ti ricordi essere l'ultima volta ci
siamo incontrati a rimini durante uno
dei congressi con vari politici
essa ha avuto bene in salute ci siamo
abbracciati
lo conosco molto bene però vi pare che
lui sta facendo il martire in un certo
senso capito
cioè lui praticamente
ha preso una caramella è andata a contro
il parere dei medici ha firmato il
foglio di è andato a radio radicale a
parlare capito poi s'è risentito ma le è
dovuto ritornare in ospedale capito
secondo me lui sta facendo il martire
siccome sa che lui deve morire da un
giorno all'altro perché da anni dei
tumori marco pannella
forse vorrà fare il martire come tanti
altri hanno fatto no così il suo nome
risplenderà nella storia del partito
radicale senza nulla togliere a pannella
anche nuovo molto intelligente sotto
certi aspetti che ha perso leggermente
il lume della ragione lo sento come
parla ormai è troppo vecchio
secondo me comunque queste sono delle
mie idee
ognuno può pensarla come vuole
ringrazio essere esposito ringrazio
esser esposito sempre presente sempre
costante ringrazio stefano la co star a
ringrazio mario musumeci in arte bollato
balaton il direttore del mio sito
personale per grey gianfranco de angelis
da domani di cancellare tutte le vecchie
trasmissioni su youtube facebook e
dove c'è il simposio del metallo unica
voci di richard benson o mai più che
altro
youtube e twitter
appunto di cancellare tutte le vecchie
trasmissioni perché la vera trasmissione
è la formula esatta finalmente l'ho
trovata
ringrazio tutti i miei fans in tutto il
mondo siete voi chiedo spesso consiglio
al al mio pubblico è il pubblico mi ha
consigliato bene non ce la facciamo più
di telefonare terribili io mi trovo
terribile o quegli occhiali tra l'altro
mi trovo pagliaccesco e lo ammetto
capito
a un certo momento della mia vita come
ha detto sean connery che ha smesso di
fare l'attore definitivamente dice se io
avessi continuassi a fare l'attore sarei
ridicolo c'è un momento nella tua vita
che dismette ecc ha ragione swank honor
e mio vecchio idolo nei tempi di james
bond
quando ero piccolo
chiudiamo con un altro gruppo
dirompente come sempre vi conoscono in
pochi tutta la copertina e nera se non
fosse per quella passa sopra che ho
messo poi non so salvatore cappato
complimenti a salvatore dunque come
regista c'è il miglior regista che ho
mai avuto in vita mia
grazie arrivederci a tutti e ci sentiamo
prossimamente loro sono i samael ciao da
richard benson e consociati bari ciao