e ascoltando gli stessi chitarristi come
Rich Blackmore come Michael shenker Come
ully Jon rth e poi chiaramente altri
come Aldi Meola Alan holw è stato anche
un grande una grande influenza anche se
non si sente proprio niente di hols ma
proprio a livello d'orecchio ascoltavano
insieme i dischi sono diventati molto
amici nel tempo quasi come due fratelli
James Bird e la una delle tante novità
ripeto sempre con Richard Benson tante
novità nella seconda parte di ottava
nota di questa sera incentrate però su
gruppi nuovi E vi assicuro che ci sono
molti gruppi anche interessanti
particolari strani contorti ibridi
laddove c'è praticamente un discorso
dell'Unione tra la musica sinfonica la
musica trash cose particolari diciamo E
io direi dato che appunto è una novità
James Bird riascoltiamo un altro brano
di questo disco laddove Bird si espone
di più a livello figurativo come solista
Dunque il disco nuovo sempre di James