[Musica]
l'inferno dei vini il mio show a due
metafore quando vai all'inferno
praticamente tu sei morto no per cui la
seconda metafora e che l'inferno sarebbe
il mio spettacolo e vivi siete voi il
pubblico che mi segue
avete capito no avete capito bene sangue
di un maremoto
io con il mio cuore in mano chiuso in un
globulo adro dalla forma di un cranio
volevo dirvi sono una cosa no noi faremo
cioè io farò insieme al mio
percussionista ex area di demetrio
stratos
[Applauso]
questo tour che comprenderà tutte le
regioni d'italia
no ma la prima tappa sarà all'olio ad
ottobre
[Applauso]
roma ciampino ricordarli richard benson
nel tour l'inferno dei vivi all'olio
roma ciampino ed è l'unica data che io
farò a roma tutte le altre mi sposterò
in giro per tutta l'italia ad un prezzo
minimo perché io non voglio e non so che
l'ho già detto ma tendo a ripeterlo che
i ragazzi spendono troppi soldi per il
biglietto per cui anche se ci vado a
rimettere non me le botte lu basso
avete capito io desidero solo che i miei
seguaci metal che vanno dall'età di 12
anni e se vedete un vecchio avrà al
massimo 28 anni
desidero solo che domani siano stracolmi
con chilometri di gente che aspetta ad
entrare per cui in alcuni locali
farò due date ecco
[Applauso]
poi vi farò vedere mi porterò solo due
chitarre meno c'è meno si rompe meno c'è
meno si rompe ferma la nel suo momento
migliore
distruggi la con la tua sesso sessione a
prenderla a quei banchi adibiti ad
agnelli donna solo per un taglio con il
tuo labbro superiore ai succhiato il mio
smadi io però mi ricordo anche durante
una tournèe a stoccolma il mio amico
leon al neon disse dietro ogni faccia
d'angelo si nasconde il cuore di una
grande [ __ ] dietro le faccia l'angelo
si nasconde il cuore di una grande [ __ ]
avete capito si come al solito bene e se
starball i bijoux rover racconto vorrei
la storia di marni munson ok ma io con
questo non voglio assolutamente andare
contro le donne
io che ho avuto circa 15 mila donne
nella mia vita io amo le donne
anzi invito tutte le metallare d'italia
a partecipare ai miei concerti agli show
perché concerti mi sembra troppo da
musica classica al mio so l'inferno dei
vivi l'inferno dei vivi
ecco per cui io è il mio manager de
angelis andremo da ottobre in giro per
tutta l'italia
fatevi vedere un attimino qua no ecco e
mi porterò due chitarre adesso vi faccio
vedere saranno due chitarre uguali
[Applauso]
molto progressi
che praticamente con l'aveva in su
[Applauso]
diventa elettrica siamo adesso il
magnete al manico spingendo in giù
sempre sezione elettrica
[Applauso]
c'è in maniera e botte invece spingendo
giù con loro leggero tocco di questa
navetta diventa una chitarra acustica da
un suono acustico veramente meraviglioso
meno c'è meno si rompe avere capito quel
parker il signor parter è quello che
costruiva le chitarre per prince non
dico di essere un amante di prince ma mi
sono sempre piaciute le forme delle sue
chitarre una bianca a goccia un'altra
piena di punte e il signor parker ha
costruito personalmente per me due
chitarre la seconda mi deve ancora
arrivare ma arriverà giovedì mattina al
10 per cui tra pochi giorni
[Applauso]
ecco
e non è di rara veramente eccezionale
non vedo l'ora di farla sentire mi fa
sentire meglio quando suolo meglio di
qualsiasi altra ridare al mondo devo
dire rispetto arresti bayar e giosa
adriani alle di alle gibson poi levison
so troppo pesanti per me no mica erano
dei problemi e che adesso a livello
esecutivo
invece quando vado a velocità limitata
anzi dirò di più che mi hanno invitato a
los angeles per partecipare al concorso
di tale world dove si esibiscono i
migliori chitarristi del mondo
l'anno scorso vinse il concorso polo di
libertà quest'anno mi auguro di vincere
io vincerò io mi alleno circa 12 ore al
giorno sia per il tour italiano e sia
per evitare borse a il concorso indetto
a los angeles mi sto allenando in
continuazione non porterò penso nemmeno
il basso appresso capito poi ci saranno
delle scene come ho già spiegato nel
video messaggio precedente triviali
trame la cantante in cui faremo delle
scene trasgressive si può dire per me è
normale fare questo per me non e
trasgressivo per niente per gli altri
sembrerà
il trasgressivo capito scene in cui lei
io mi aprirono i pantaloni e lei metterà
la bocca sopra quello che ho al centro
delle due gambe per cui sarà uno show
uno spettacolo il teatro dell'inferno
capito o il teatro dei sogni come driver
per cui andremo avanti combattendo
sempre combattendo come combattendo come
dei veri guerrieri
anzi voglio veramente vederli come dei
veri guerrieri perché richard hell sono
pero io non sarebbe nessuno se non
avesse il suo pubblico anche vasco si è
ammalato e si è ripreso in grande stile
e ciò fa onore a vasco a parte al
concerto a roma l'altra sera
e c'è chi da rissa nuovo metodo è già un
batterista americano e
[Musica]
siamo abbastanza simili io e lui in
forme diverse
certo lui dopo la malattia se parecchio
invecchiato io di meno direi no essendo
anche più giovani di lui dall'altro però
abbiamo suonato insieme varie volte col
suo produttore guido elmi ci crediamo
trovare molto bene insieme
poi prese andrea braido al posto di
maurizio solieri e poi stupro non so
adesso è rimasto steve bones ma con
questo nuovo dyna lista metal italiano e
il repertorio è molto più metal di prima
ha capito quello sarebbe il discorso è
lui banca los angeles a registrare il
suo prossimo disco dall'altro che mi
interesserebbe sentire però in america
c'è sempre
non usa il suo gruppo italiano ma usa i
migliori turnisti americani ad esempio
in un pezzo di stasti by negli angeli
pezzo molto bello con la direzione video
di roman polanski c'era quella solo
finale molto bello fatto da mike landau
ciapini colaiuta alla batteria c'è l'ex
guns n'roses slash cioè usa i migliori
elementi americani per i dischi ma non
per andare dal vivo anche perché in
america a differenza della ma vasco non
reggono su dove niente io invece sono
conosciuto in tutto il mondo
anzi vi dirò di più sono più conosciute
in america che l'italia avendo fatto
tournée internazionali e subito dopo io
è il miglior manager gianfranco de
angelis
partiremo per un tour americano che
durerà la bellezza di un anno intero
praticamente capito e poi ci aspettano
muratorio perché i giapponesi sono
grandi fan dei gruppi degli anni 70
italiani e avendo fatto parte del
rovescio della medaglia grande gruppo
dell'era d'acquario che abbiamo
raggiunto i primi posti delle
classifiche italiane dei camaleonti
infatti nel pezzo applausi la chitarra
la suono io no
nel pezzo applausi no perché a quel
punto mancava il chitarrista adesso è in
camere oggi si sono completamente
rinnovati paolo de ceglie è morto gradi
maggioli marito della cantante nada
malanima
ha chiuso la saracinesca sul suo passato
ed è rimasto sempre quello che cantava
applausi ovvero livio vecchia quello coi
baffoni avete capito di essi nel pezzo
applausi sono io che sono navi darla
poche perfetto e allora ci hanno
invitato cuore in giappone ma siccome
giappone non stare dietro casa mia c'è
devo per sarà attivo perché non lo so
non lo so
lì forse ci vorrebbe un gruppo più
approfondito anche perché mi hanno
offerto tantissimi soldi
non so che dire onestamente la pittura
americano si bara sicuramente il tour
italiano che parte da ottobre in poi la
prima data certa
all'odeon ad ottobre in forma breve e io
messo di aver già detto tutto e vi
saluto e mi raccomando ragazzi venite a
trovarmi nei camerini facciamo le foto
insieme facciamo tutto quello che ci
pare tiradini pure tutta roba addosso
basta che le vale sono un po avete
capito
basta che gli vale suonare bassa che
rivale suonare
e mi raccomando non mi parlate più dei
nani mi raccomando non dire più [ __ ]
[ __ ] [ __ ] loro lo fanno solo per
farmi cacciare lo ci divertono il mio
pubblico si diverte fanno incazzare
avete capito io sono stato con 15 mila
donne
altro che [ __ ] cavillo per cui vi
saluto in rete con le mani giunte come
non ha preghiera
[Applauso]