giustamente poi poi senti questa senti
questa no
a proposito di marketing lo sai siamo
stati insieme a roma no dice conosci
gilbert no conosci gambale no conosci
no solo io solo io senti questa allora
uno muore se di questa un umore e va in
paradiso
alle porte del paradiso c'è gesù che lo
incontra e dice carissimo come stai
vieni ti accompagno verso il paradiso
però prima di andare verso il paradiso
viene a casa mia che ti faccio bere un
bicchiere di vino a questo entra casa di
gesù
ad un certo momento si siede sul tavolo
sa non li a bere un goccio di vino
insieme a un certo momento questo sente
la musica di munster scusa sentite
malmsteen anche qua e gesù gli risponde
no
e mio padre che suona bene allora del
territorio di saluto