[Musica]
rieccoci finalmente dopo un mio periodo
di grande e lunga latitanza dalla
trasmissione
torno a vivere con voi queste emozioni
bellissime io stasera tra l'altro si son
sentito subito meglio entrando in questi
studi magnifici delle vita dove posso
veramente esprimere quello che poi nella
mia componente più intima emotivamente
più forte che la musica richards a
questo da sempre richar mi ha cresciuto
praticamente come un fratello
e io sono onorato questa sera di essere
accanto a lui quando vedo lui mi sento
meglio
buonasera reach e se anche io quando ti
vedo lo devo dire mi sento meglio e sono
quelle cose che non si possono spiegare
che fanno parte delle sensazioni delle
emozioni no chi le vive dentro no una
cosa molto importante che volevo dire
tutti voi no e quando voi guardate
dentro cui stessi così no voi guardate
dentro cui stessi
l'importante che non trovate nessun
altro capito siete solo voi meravigliosa
e strano sarebbe piaciuto era migliosi
hai capito cosa meravigliosa spesso ci
troviamo a pensare a dire cose che non
sono e non ci appartengono
ed effettivamente fare una ricerca di se
stessi così profonda e tanto tanto
difficile molto spesso non ci
riconosciamo quando guardiamo dentro di
noi e questa è una cosa che dovremmo
sempre tenere a mente comunque come
spesso non si riconoscono poi tante
altre situazioni non riconosci nella
musica il chitarrista o il cantante e il
paul gilbert che te fa un disco invece
di un altro e trovi queste discrasie
mostruose diciamo che ecco un concetto
secondo me fondamentale è la
compatibilità con quello che fai molto
spesso infatti trovi dei personaggi
musicali che veramente hanno demolito
quanto riguardano costruiti in anni
questa sera parliamo poi in particolare
invece di un musicista di un batterista
perché questa puntata se vogliamo è
dedicata al concetto dei batteristi e un
batter se è vero che noi abbiamo già
trattato come ovviamente tutti i
musicisti che spesso proponiamo magari
con le loro opere nuove loro dischi
nuovi eccetera oggi parliamo dei
batteristi e riceve abbiamo stilato una
nostra classifica tra virgolette e molto
personale di quelli che sono i
personaggi però tentativi ecco io vorrei
tornare indietro negli anni
chiaramente non non tutti si ricordano i
grandi batteristi jazz dell'epoca come
buddy rich era una cosa allucinante
se voi vedete i vecchi filmati di buddy
rich fa impressione tuttora infatti si
dicevano non è buddy rich e god è dio
che si fa chiamare buddy rich poi c'era
lewis benson e poi c'erano tutti gli
altri grandi batteristi dell'epoca
diciamo no ma tantissimi e poi siamo
andati avanti con peter screen e poi
siamo anche arrivati con jacques de
johnette direi che un batterista che
assegnato a parte il rock and policy ma
è quello rock
ecco il beat il miglior batterista bit
era sicuramente ki moon degli q
assolutamente 3g charlie watts charlie
watts il peggiore peggioro ancora
peggiore di ringo starr che un minimo di
gusto c'era vera nel tocco alcune cose
hardy vuote che è stato il batterista
più fortunato da tutta la storia della
musica perché ancora suona nei rolling
stones ancora sono passati 41 anni gli
altri sono falliti sono morti se sono
drogati hanno bevuto hanno fatto né
tutto ci ha rimosso non ha mai
mai proferito parola non ha mai aperto
bocca se visto davanti stimati chi
trisha brown john sono stato con ruby
nelle braccia mick jagger che ballava
come un forsennato droga party eccetera
eccetera no charlie watts ma mai aperto
bocca sempre la us una batteria fa
sempre male male male male allora ki
moon
per quanto riguarda all epoca beat che è
morto ki moon purtroppo stiamo parlando
anche lui di droga fu sostituito da
kanye jones che veniva dai small faces
con steve mario trovano i legni ian
mclagan e poi era passato ai faces hanno
eliminato i small perchè sti mario tanto
cogli humble pie dove c'era pitt francia
la chitarra che tu ti ricorderai che
grande amico tra l'altro di debby due
abitavano vicini e pino francia prima
era chitarrista degli un altro gruppo e
poi presero greg lou reed le bassista
dei pooh di truffa e fecero gli ambiti e
un supergruppo che doveva essere la
risposta quell'altro supergruppo
dell'epoca affrontare
che veniva dopo i cream cioè dopo i
cream ovvero l tratto ginger baker jack
bruce eric clapton e ginger baker con
stevie winwood che veniva dai traffic
adesso molto anche jim capaldi
batterista di traffic e ric grech che
veniva da un altro gruppo chiamato i
family avevano fatto i blind faith per
cui il primo supergruppo della storia
sono i blind faith ovvero clima
miscelato a traffic miscelato a fable
iii il secondo supergruppo è appunto
quello di steve mario jumbo pan dov'era
lewis small faces dove c'era 2 greg le
suite dove c'era peter frampton che
veniva dall'iraq è poi quanto fece una
grossa carriera solistica un periodo con
frantumi scansa live e poi fallì
completamente con la roberts di cota
organization non lo può più nessuno
neanche il locale più sotto lo vuole
questa è una cosa che non capisco cose
così strane no fece quel film prodotto
da robert stigwood dove c'erano anche
gli aerosmith saggio pepper's lonely
hearts club mandate ricordi quel film
che arriva dopo la febbre del sabato
sera sempre prodotto da robert stigwood
come era prodotto
cisco ai super star si è anche se c'era
poi il giro travolta in mezzo ma era
sempre la rsa organization qua guarda
caso adesso sempre l'organizzazione di
john travolta
ricompaiono gli aerei smettere l'ultimo
film be cool è sono gli aerosmith
l'ho visto al cinema ho capito però quel
film fu la catastrofe quelli la rovina
ha rovinato specialmente il pd ha fatto
perché fatto tanti altri dischi poi fece
peter frampton camel da non confondere
con i camel guarda quella la cosa strana
c'erano i software kamal che diventarono
camel e c'erano i nostri amici inglesi
trapiantati a roma dei sumner alex di
ceduti che diventò cantante con santana
poi e altri amici ma stavano a roma
poi c'erano i camel inglesi e lui fece
da fran tomsk aver un altro camera per
cui tre gruppi con nome camera col
cappello che vedono questa un po di
storia del rock
scusate vi è giusto anche 21 sai che
l'università della sapienza il 17 o 18
mida laurea laurea honoris causa come
miglior musicologo in senso assoluto e
mi hanno dato grandi premi e io credo
che come titolo accadeva allora non c'è
ne uno superiore
no non ho capito gli osti lo so comincia
a parlare e non è fermo più ma come è
possibile
ma come è possibile che un uomo con la
propria donna parla 18 ore su 24 di
formazioni musicali come è possibile che
io non riesco a dormire la notte
pensando a tutte le eventuali formazioni
che si potevano creare informazioni che
magari mi sono scordato l'altra sera a
ricordarmi un gruppo stranissimo idee di
tod's i big match on the two un gruppo
degli anni 60 dei di dosi
di chi vicky perché cioè becco ed era
molto famoso per ricordare lo hai capito
c'è il capitolo cioè proprio il massimo
i ragazzi dai capelli verdi i satelliti
delfini già quasi ribelli le formazioni
virtuali che è creato anche mentalmente
detto come hanno fatto a non incontrarsi
in quel periodo e fare bravo
spettacolare spettacolo amici la mia
mente ormai non si ferma più e infatti
io non dormo più la notte non dormo più
la notte e ci sono due ragazze che io
devo salutare perché quando uscendo da
casa c'è la antonietta che una ragazza
dolcissima veramente di una dolcezza e
di una bontà infinita anche molto bella
antonietta e c'è daniela che invece più
grintosa però molto intelligente e loro
cercano di aiutarmi perché uscendo di
casa io non dormo la notte cento di casa
vado verso il barca è aperto tutta la
notte e sanno come ad ascoltare le mie
storie
ringrazio queste due nuove ragazze due
amiche che fanno parte della
trasmissione e dell'organizzazione di
richard necessariamente le metteremo da
qualche parte da qualche parte comunque
io direi di ascoltare il primo disco lo
vuoi annunciare tesi al grande
chitarrista degli anni gr dai allora
adesso abbiamo kiko loureiro nel suo
lavoro solista solistico si colorerà e
fatto centinaia di formazioni adesso
centinaia è un termine per esagerare
però effettivamente moltissime
formazioni in cui partecipa ovviamente
lui è il chitarrista prevalentemente
principalmente di una formazione a tutti
noi
da tutti noi amate nota che sono gli
angeli e in questo lavoro solistico in
particolare abbiamo il batterista mike
terrana che è il batterista che
personalmente trame richar abbiamo
stimato come batterista rock allo stato
probabilmente
probabile anche perché adesso tutto il
suo discorso del beat di ki moon e di
ginger baker e poi di jon hiseman e poi
di john bonham a e poi di tutte le
successioni ci siamo fermati a quel
discorso dei batteristi insomma che per
noi è importante prevalenti sentiamoci
il disco godiamocelo perché è un disco
di un chitarrista ma con un grande
batterista che questo era un anteprima
due settimane fa e non ce l'ha ancora
nessuno torna aspettato per questo e io
lo capisci e io devo ringraziare angelo
carpinelli il grande angelo via delle
albizi e 22 roma telefono 24 30 45 79
vi ricordo i sinti musicali questo e
kiko loureiro uno dei più grandi
chitarristi dell'ultima generazione
chitarrista degli angra ma non solo
perché si diverte in brasile appare
altri gruppi informazioni nome
impronunciabile blacks quiz ad un altro
gruppo questo è brasiliano un'altra
formazione mentre gli altri booklet
mentre gli altri ex andrà hanno fatto
gli sciamani hai capito confessori e
matos mentre loro hanno preso eduardo
paschi e la voce la voce italiano
edoardo fantasia italia non hai capito
mezzo italiano e mezzo brasiliano
aiutateci aiutateci aiutateci nella
nostra crociata il disco nuovo di kiko
loureiro
[Musica]
e sicuramente la scelta delle note e il
sound ottimo tra l'altro anche gli
incastri della batteria io stavano dando
questo è certo
insieme veramente spettacolare era mai
interrata mike terrana assieme a kiko
loureiro o meglio il disco è di colore
roma e terranno alla batteria meno
soffermato a parlare della batteria
appunto perché mike terrana e
sicuramente un grandissimo batterista né
io ricordo scusa di 70 mentre le novità
mike rann arte cose fa tutto ormai mai
terrana e ha fatto anche il disco nuovo
dello spagnolo lo facciamo vedere la
copertina a toni hernando che potete
trovare questo disco sempre da istinti
musicali per cui c'è mike terrana con
toni hernando c'è mike terrana nella
nuova formazione dei rage c'è mike
terrana in un'altra formazione dove c'è
un chitarrista italiano c'è mike terrana
nella formazione degli art tension
insieme a vitalij kuprij insieme ad esso
all
steve di giorgio al posto di kevin ciò
che vision entrato da un'altra parte
c'e roger stuff pack alla chitarra e
john west alla voce gli art en sì o no
per cui fa parte anche del gruppo degli
art action e fa tante tante altre cose
però bisogna dire una cosa di matera è
affatto malmsteen è affatto toni ma
gabine all'epoca ma i terran ha suonato
praticamente potuti ma ultimamente viene
ancora più richiesto a questo punto però
bisogna dire di mike terrana due cose
gianni lui tiene moltissimo il suo
gruppo personale è vero assolutamente sì
il suo gruppo personale quello con cui
forse anche massimamente si esprime la
cosa particolare è la scelta del
chitarrista nel suo gruppo
se c'è un gruppo singolare perché perché
mentre ha lavorato con in b e mouse in
controlli mcalpine come diceva richard
con tutta una serie di chitarristi
mostruosi ultimo appunto loureiro kiko
loureiro che abbiamo poc'anzi no quindi
più di tutti questo vita rissa nel nome
non mi viene esempio
di pronunciarlo è un chitarrista
francese che si chiama siri l'arch hard
io ebbi occasione dell'evento risi addio
ebbe occasione di scoprirlo e di
valutarlo e di consigliare lo ad una
casa discografica francese tra l'altro
successivamente ad un festival rock in
cui vi di questo vitali sta davanti e mi
sembrava di aver visto poche volte una
cosa simile in vita mia
questo chitarrista ha registrato diversi
dischi solisti c3 l'altro alcuni
meravigliosi
l'ultimo po meno devo dire sinceramente
l'ultimo che ha fatto ma la comunione in
questo trio in questo gruppo personale
ricordiamo mike terrana batterista
lorenzo batterista con rage batterista
con loureiro batterista con toni
hernando batterista poi prima col mouse
in poi con magal pine batterista di
tanti ha fatto un disco in italia
eccetera eccetera a questo gruppo
personale bello è un disco meraviglioso
questo dissero meraviglioso tra già
chiuso il rock heavy metal e blues visto
sempre a richart reacher la sempre
portato con sè perchè secondo me per te
ne fonte proprio anche di ispirazione ma
come dicevi prima noi abbiamo fatto a me
mi servirebbero 12 ore per fare la
storia della batteria eccetera eccetera
in maniera anche abbastanza ecco perché
passiamo poi nel metal della chiusura
eccetera ma adesso noi siamo al cospetto
di due batteristi che stanno al di sopra
di tutti cioè mi il porto dei ras ormai
è sorpassato dei lombardo è un altro
settore capito che ti voglio dire anche
lui
noi abbiamo in questo momento al mondo
già khobar ma in gara 14 anni e
distruggerà tutti già 14 anni e pieno di
sconosciuti
capito però tra quelli famosi i migliori
sono mai terrana e virgil donati quello
australiano dei piani di hicks and the
ring of fire e di questo nuovo gruppo
che vi segnalo che si chiamano 61 circus
adesso questo è voluto proprio eccola in
col s con la s questo gruppo questo è un
disco nuovo
è un supergruppo perché c'è chef
scocciato ex calciante di man cena alla
voce grande uno dei più grandi cantanti
c'è nilsson che era chitarrista con
santana si e chiudi chiuderemo questo
ultimo pezzo qua poi la settimana
prossima ci sentiamo mai il sole
chitarrista dei giorni e degli arline
poi hanno fatto il disco da solo poi
fate disco con jan hammer ex ma vishnu
orchestrali solo un nome storico perché
è stato co santana pure da 14 anni entrò
nel gruppo di santana in abraxas poi ha
fatto proprio il gruppo degli ex santana
facendo lui la parte di santana capito è
lunga la storia ragazzi io non posso
cioè capito cioè lunga è un'enciclopedia
cioè io sto andando al manicomio
con questa albero genealogico io non
dormo più la notte aiutatemi aiutatemi
capito qualche altro cernak mendoza il
bassista di david coverdale dell'ultimo
all'ultimo whiting si è dell'ultimo
disco davvero quattro minuti ci mancano
sentiremo questo estratto ragazzi
capisci e pochi che altro c'è
e poi c'è poi ceva gettonati i beni
venduti
eppure il disco non è granché e bay dopo
diffusione dice no no fa male funk punk
commerciale
per quei non le consigliamo non lo
consigliamo anche se un supergruppo
chiudiamo però prima di passare alla
settimana prossima al disco da solo di
mike terrana che dobbiamo fa ci diamo
sparare che sa dire cosa chiedono quale
traccia vogliamo mandare di questo disco
meraviglioso
io dico che c'è scritto sulla scaletta
no il pezzo numero 2 no sì sì penso che
abbiamo scritto sulla scaletta il pezzo
no
il pezzo numero 8 un minuto e 30 secondi
avanti necessariamente anche perché il
tempo siamo siamo a posto
il gruppo solistico di materana tabù
wood prima di passare la settimana
prossima al secondo disco solisti
cointestato a lui stavo avuto grazie
grazie
[Applauso]