i nani inani finali in aretina originali
i nani inani in originali di nani inani
in emilia visti li avete visti li avete
visti
e finita
[Applauso]
ora lo riconosco non dimentichiamo però
la vera perla della settimana che
l'abbiamo vista il primo dei frammenti
al momento è sfuggita nel suo ieri che
dopo aiuto a zelig e quasi era
pomeriggio cinque ma sembrava zelig
però visto che il nostro conduttore
invece milanese probabilmente neanche
conosceva quel personaggio aiuti servirà
a capire che fosse quella figura che
l'incidenza è un personaggio mitologico
della musica romana praticamente lui si
è fatto conoscere negli anni settanta e
ottanta come un diciamo un metallaro
romano di quelli proprio di vecchia
stirpe ha iniziato anche a fare concerti
poi negli anni 80 era molto bravo poi ha
avuto un incidente e da lì in poi
diciamo la sua carriera musicale
iniziato un po come dire abbassarsi
esaminerà anche all'inizio del film di
verdone maledetto il giorno che t'ho
incontrato infatti lui è un po il tipo
di verdure varie volte rappresentato
questo rockstar siamo questi personaggi
perché ancora rock questo io al nuovo
verdone qui ma guarda quindi ciclo visto
che siamo