io ti auguro comunque tutta la fortuna
di suonare tanto perché anch'io da
giovane suonavo tantissimo, è sempre
gratis. Dunque vai avanti così. Grazie
la telefonata. Comunque chiudiamo.
Comunque parlavo da giovane, da giovane
c'era un pezzo che mi appassionò e
rimane tutt'ora nel mio cuore e a volte
sento dei vecchi pezzi e non mi danno
mai quella prima impressione che mi
dettero quando ero più ragazzo. Invece
questo pezzo stranamente ogni volta che
lo sento, eppure non sono tutte queste
note, ma è come sono messe, secondo me è
stata la grazia divina dell'appoggio
delle note e mi entra dentro l'anima.
L'ho presentato in diversi miei e mie
apparizioni all'epoca. questo pezzo
nella mia versione e così mi racconta un
mondo che ho dentro e che non l'ho mai
conosciuto, secondo me. White Shade of
Pale Mark Bonilla.
>> [musica]
[musica]
>> เ