no
e lui
c'è
[Applauso]
stato una poesia si chiama kutik a un
fagioli 6 euro
ecco queste sono per il cervello da
lanciarli sì sì sì lanciata non ho
portato il cibo da lanciare quindi e
concettuale diversa per l'anteriore mi
sembra che ogni col cibo della stessa
cosa ma siamo qui per te li giorni sei
un grande il bassano è dio cioè per noi
è sempre stato un maestro sei migliori
numero una ricetta per una intera nelle
gambe che il traforo non è vera e la
presa e cioè chiariamo io la vera cavolo
immortalata su tutto questo è uno
scherzo
scherzo sono una grande milioni
[Musica]
ora abbiamo assistito insieme a metà ho
vissuto i suoi concetti
prima dell'epoca mollo
perché le vocabolo
e relativamente recenti concerti
io l'ho detta
la vera inter
una carica
io ve non solo a chi da anni
ho mai avuto io sono però
faccio un elettrone
la chitarra per me è una cosa fatta
a lui va bene
a tavola
grazie
a
no
[Musica]
si no
vogliamo fare ricerca volti pubblico
che però parte ufficialmente di 15
settembre
l'unica televisione
non vide tramite
[Musica]
lo ha detto lo stesso
arriva team allenato da
[Musica]
perfetta
no
ciao a vita
povero
[Applauso]
parole pesanti
sono ormai però arte il concetto di
solidarietà
capito solo questo e con le multe di
metallo
se la politica
problema di dove vado a rimini la
scommessa di energia e una bancarella
no vabbè dai questi al limite che ho
fatto io personalmente io sono partito
[Musica]
[Applauso]
ciao
all
loro
come è ora
capirei
[Applauso]
[Musica]
nome del modello
di corsa lo schifoso
la mandragola
angola davvero il tecnico sacro
[Applauso]
mamma
no
[Applauso]
eppure i gusti sono gusti disse cesare
leccandosi valore siete simosi
apple sorpassato adesso al maiale
ho mai chiave
le pedate
nemici temperato
andiamo e buona
basta
[Musica]
[Applauso]
la palla
ecco tempo a 123
proprio scacciato
[Musica]
ap
federico rocca
probabile
ma quando
io non lo so
serve molto
preparato
come non lo so va bene test in ogni
tanto
la sua parola che ci fanno tanto di
ascolto destinati a volte magari cinesi
anche dura che
bene l'europa ha bisogno di conciliare
come già lo scemo diciamo che l'unica
radio veramente roche posay d'aria no tu
sai sono venuto spesse volte anche in
epoche passate
ospite
certo se l'apposito lunedì angolana
mostra pagare le prime volte
e poi io
quello che non vogliono
mare perché so che ci sono stati gli
iscritti con queste persone come mando
un saluto a tutti gli ascoltatori di
radio rock da parte di cervello
chrome per sempre ma anche con un po di
metallo grazie di lancio di certezza
e vabbè nota hanno aspettato
avete capito
[Applauso]
[Musica]
quando qualità come e ammira trova certo
cus acqua fuori è morta che divertente
ma dentro secondo me dentro troppo
formale
lo scandalo
no
ma la logica un'altra volta ma voglio
sentire degli uv tutte bastante al vero
re del metallo
però
ancora male 112 del mondo attendono le
vecchie ci sono le vecchie un sapere da
caccia alle vecchie come pollo 2 tempo
perché c'è pure una bella donna
noi usiamo lo stesso 19 l'anello ballo
per me che parlo roma le aquile fermato
a roma dove la che speak english per il
web ma aspetto per high speed in aria se
il suo vero nome di 549 in inglese
non è riccardo penso
non è un orientamento geografico
o andiamo dal matrimonio a campione
un certo john mensah
ho capito che rockstar al mose come
potete vedere completamente astemio
a far bene
grazie sono richard benson e faccio un
saluto a quanta dio
ma solo 23 la rabbia anche un cuore la
rabbia anche un cuore
la madre polemico sacro ma bensì i nani
barbagallo
allora facciamo uno sconto adesso a
questo gruppo di modena da dove è nato è
vero quindi italiano con l'equipe 84 con
i nomadi con i corvi eccetera eccetera
ai voiceover la nuova generazione di
modena si ripresenta in una nuova
resurrezione spaventa
ad ora
non mi sento poi militare o inventare
ultimi ultimi brutti [ __ ] ski rotti
brasi stimati di sardina spacca castelli
via della gloria era incastrato
[Applauso]
sono uno qualunque non ho nemmeno in
tasca i documenti ma non ho paura che mi
prendi d'acquisto
perché
sono un uomo qualunque un uomo che non
sa niente ma un giorno potrei diventare
presidente della repubblica
eccole
le mani in mano ma so che c'è un bel
sorriso
[Applauso]
la ragazza
non ti stimo tantissimo
[Applauso]
cominceremo giocatori ed è il nemico lo
stonato del mio luglio aveva 5 diga di
controllo per l'assenza dei bottoni e lo
sporco duomo che si insinuava nello
scudo nel succhiare voglio di klose
[Applauso]
beh