30 la trasmissione continua e come
sempre di consueto Elimina Quasi Diciamo
tutto il materiale nuovo delle ultime
due settimane ovvero i de Purple critica
tisi da me il disco di Paul Gilbert
meraviglioso invece il disco dei Kansas
e altre situazioni molto belle come
Billy shean in coppia con John Novello e
poi Denis Chambers e altre
intrusioni molto belle e importanti però
accavallate da delusioni come sempre
Iper criticate dal mio verbo per cui
questa sera raccolgo l'invito che vi
avevo dato nei confronti di tantissime
formazioni nuove che poi tra un discorso
e l'altro si sono persi nei meandri
dell'ottava nota scorsa per cui
testimoniar perché sono molto conosciuti
Purtroppo sono tutte cose rivisitate
un'altra volta ancora mi sembra di
sentire il skylark mi sembra di sentire
il labirint mi sembra di sentire in
peggio chiaramente i rapso di e altre
formazioni contingenti elementi
preparati Non so il chitarrista il
batterista eccetera eccetera queste voci
purtroppo sempre ultimamente da Castrati
il che a me dà molto fastidio a me al
mio orecchio seppur difficili certe note
da prendere per carità sono cantanti
preparati solo che il dopo laab il dopo
appunto Il cantante dei Dream Theater i
cantanti che sono succeduti a lui
purtroppo hanno perso la personalità e
poi tra l'altro anche diciamo la
tradizione in un certo senso italiana s'
è persa nella musica mentre negli anni
70 c'erano sempre riferimenti Non so gli
Osanna che riprendevano delle tematiche
napoletane la PFM che riprendevano quasi
la tarantella in Celebration il banco
che prendeva dal barocco italiano alcune
cose questi hanno perso e fanno diciamo
una musica neoclassica già vissuta 15
anni fa ma vissuta questa volta molto
peggio Secondo me