Cioè una cosa da accap conare la pelle
Ma per testimoniare ancora meglio questo
grande bassista Non parliamo di chitarra
Adesso parliamo del grande bassista
Stuart Ham il suo assolo più bello
Centrale a questo grande
capolavoro di Frank Gambale Stuart Ham
bassista con Josa 3 anni ma anche con
Frank Gambale già in the Explorer
nell'altro disco più rock di Gambale
all'epoca è il grande Steve Smith ed
enumerare i lavori di Steve Smith
sarebbe troppo lungo per cui un plauso e
anche un applauso a Stuart Ham uno dei
migliori bassisti Rock non Jazz eh Rock
lui è rock non è Jaz di questo secolo
St sempre con Richard Benson ricordo
ancora questo orario martedì 19:30 20:30
oggi Comunque l'ultima Mission di ottava
nota una cosa ha sodato che Frank
Gambale cioè lo massacra a Scott
Anderson cioè proprio non c'è il minimo
paragone né espressivo né tecnico né di
impatto in questi due dischi Sappiamo
benissimo tutti quanti che però Scott
Anderson ha delle Armi nascoste è un
ottimo chitarrista però in questo caso
Frank Gambale lo distrugge dicevo prima
un grande chitarrista di heavy metal ed
era il chitarrista dei Testament stiamo
parlando di Alex kolck Alex kolck è
sparito nel nulla aveva fatto un gruppo
con Stuart Ham per un periodo nell'epoca
appunto dove Stewart Ham stava suonando
appunto c f di Allien con Jose atriani
Lu aveva fatto sto gruppo eccetera
eccetera poi è scomparso di nuovo è
ritornato in un disco con Michael
mannering Michael maning tuttora è il
suo bassista e ha fatto questo trio
nuovo dunque chitarrista di Testament
coi capelli cortissimi neanche si
riconosce Alex skolnick torna
nel suo lavoro col suo trio stasera ad
ottava nota Alex
SC quando ottava nota non ci sarà più
avrò il disco nuovo del grande tassista
vitaly copri che ha preso invece di Greg
ha preso la chitara George Bellas e
siccome vitaly cpri e il tassista del
gruppo degli artension il cantante John
West aveva già fatto un disco solistico
ma forse non era tutto questo grande
disco John West dopo appunto l'ultimo
degli artension il secondo ritorna
stasera col suo disco nuovo con un
grande chitarrista che conosciamo un po'
tutti per chi segue ottava nota
chiaramente eh gli altri neanche l'hanno
riconosciuto al concerto di Michael
schenker ultimamente con Jose atriani e
ully rth Jeff Colman era il bassista di
Michael schenker nel senso che come
chitarrista Jeff Colman distrugge
Michael schenker No però suonava il
basso con Michael schenker alla domanda
Come mai è anch' io devo mangiare c'ho
famiglia Giustamente lo capiamo molto
bene comunque Jeff Colman sta alla
chitarra Nel disco nuovo di John West e
troviamo un altro vecchio amico Scott
Stein di cui ho già presentato il suo
primo lavoro magari 34 anni fa mi pare
per la sharpnel e poi c'era il
fratellino bretstein che aveva fatto
quell'altro gruppo e che tornano insieme
adesso tra poco con un'altra cosa ancora
comunque aspettando il disco di Vitali
Cupri con George Bell il grande virtuoso
neoclassico esce John West stasera in
anteprima col suo lavoro nuovo con Scott
Stein e Jeff Colman John West John West
cantante degli artenio nell'ultima
puntata d'ottava nota Io continuerò
sempre Comunque il mio percorso non mi
sposterò mai da un'ideologia non sentirò
mai le voci che fioco da destra o il
cambio di bandiera io vado avanti
nonostante tutto anche a costo di di
morire non c'è nessun problema per la
musica per un messaggio per cui non c'è
nessun problema Volevo ringraziare mia
madre ira del Shaft due persone che mi
sono state vicino Un saluto a Giada e un
saluto a tutti gli amici e in special
modo a chi ha dato il permesso per
questa entrata per aprire questa porta
che Franco arnaudi chiudiamo con un
grande disco mettiamo insieme Terry
bozzio la batteria Billy shean al basso
troviamo John Petrucci alla chitarra
alla voce scegliamo James labr cantante
lo dico per chi non è colto Perché tanta
gente dice che cosa sta dicendo questo
conosciamo so Elton
John Madonna Prince Michael Jackson
giovanotti allora dice come se fosse per
me normale no che Tutti
conoscono John Petrucci per cui ogni
tanto devo dire qualcosa chiaramente
perché purtroppo non tutti siamo uguali
ehm il tassista dei magellan che ha
pensato a tutto Dunque è stato lui
tassista del gruppo dei magellan che ha
detto mettiamo tutto questo parapiglia
infernale insieme e facciamo quest'opera
chiudiamo in bellezza stasera con le
grandi novità un grazie
per questo seguito continuo e per questa
vostra amicizia che se vede però da
qualche parte si sente anche se si
sentono anche gli odi purtroppo e agli
odi rispondiamo invece con amore Ciao
[Musica]