carissimi amici di jukebox all'idrogeno
e qui con voi richard benson per
un'altra gloriosa puntata nelle puntate
precedenti abbiamo parlato di grandi
chitarristi nel presente come in vai mal
di natori m times paul gilbert joe
satriani e steve vai di questa puntata
invece parliamo di un grande mito del
passato e parliamo di jimi hendrix con
bernardo arbusti
ciao bernardo ciao bernardo dovete
sapere che un musicologo e un critico
rock e ha scritto tantissime biografie
su rock star del passato
vorrei ricordare alcuni biografie
indimenticabili come quella di mobbing
ei come quella sub rhymes e una
incredibile stupenda su felix pappalardi
parliamo un attimino bernardo della
biografia su jimi hendrix
ma guarda vincere io soprattutto
cercando di analizzare il rapporto
hendrix chitarra chitarra hendrix questa
chitarra stuprata questa chitarra
violentata questa chitarra posseduta
questa chitarra sodomizzata questa
chitarra si dal video che abbiamo visto
certo la chitarra quindi viene
praticamente prima deflorata e poi
distrutta io credo che tutti tutto il
mondo sa che hendrix non ha mai
conosciuto la mamma quindi io direi che
in ogni concerto rivive proprio questo
conflitto madre hendrix hendrix madre è
infatti young è sicuramente avrebbe
adescato si bernardo abbiamo poco tempo
già mi fanno cenni i vari peccato perché
me lo abbia prodotto un discorso
sull'analisi tra hendrix la chitarra
dicci qualcosa rivelaci qualche scoop
sensazionale qualche cosa in anteprima
per jukebox all'idrogeno
si beh non vorrei dire molto sul libro
però posso dire sicuramente che l'ultimo
capitolo non deluderà sicuramente i miei
vettore alludi a quelle voci di un suo
presunto omicidio vincer ti prego ancora
due mesi e sarà tutto nero su bianco
nero su bianco bernardo arbusti io
vorrei ringraziarlo per la sua
partecipazione nel programma jukebox
all'idrogeno ciao bernardus ricordatevi
jukebox all'idrogeno
como detto mimino significa così sistemo
il film finale della trasmissione e
nella puntata alla prossima parleremo
del grandissimo virtuoso in baie
malmsteen a questo punto non mi resta
che dire sigla è mai cosa hai preso io
niente perché c'è la pupilla dilatata
già la pupilla dilatata
ma perché serve una trasmissione da in
trasmissione no ma la vedo io adesso no
ho preso niente comunque avete un render
che s'è preso lui mica io vabbè
arrivederci ciao grata