sempre con Richard Benson sempre ottava
nota mercoledì alle 21:30 apriamo
un'altra volta con Glen hugs sembra
quasi un caso così sporadico ma non lo è
perché fa tantissimi dischi e per
tantissime etichette diverse in questo
disco diciamo nuovo un Greatest Hits
Dunque i suoi maggiori successi se di
successi si può parlare nel caso di gugs
perché lo conoscono ancora in pochi
anche se ha fatto parte dei de Purple
una formazione mediamente formazione dei
Black sabbat e tante altre cose della
storia del rock era un bassista che è
diventato più un cantante a me uno dei
miei cantanti che preferisco se non il
cantante che preferisco in senso
assoluto però il caso vuole che facendo
parte di diverse etichette discografiche
facendo un disco con Mike varney facendo
un altro disco con i giapponesi facendo
un altro disco ancora con John norum
l'ex chitarrista di Europe facendo Non
so la voce Nel disco di Lis gang B Lis
gang il chitarrista la voce con Mark
bonilla in un altro disco la voce
con quell'altro kzf Nicolò kzf un altro
chitarrista cioè prestando la sua voce a
molteplici musicisti proprio come
turnista di voce onde ampliare meglio il
loro discorso strumentale in versione
vocale Le nugs ha fatto parte ha fatto
parte di varie collaborazioni nonché
anche le collaborazioni Blues con Mike
varne eccetera eccetera nonché la
compilazione de dedicata ai
getro altre cose per cui questo Gre Tiz
co adiuvat trice di una sola etichetta
discografica praticamente secondo me
invece di essere il meglio del meglio in
realtà è il peggio del peggio raccolto
in questo disco di Glen news Dunque è un
disco sicuramente Secondo me da non
comprare Dunque abbiamo dietro la
copertina di questo disco di questo
grandissimo cantante dove c'è scritto il
meglio e invece è il peggio Allora la
lascio la copertina per dire è una
novità però mi vado a ricordare due
pezzi di Glen hugs forse uno dei
cantanti più istigatori della scena
nonché ricordo il suo ultimo disco tra
l'altro con lo stesso Mark bonilla alla
chitarra molto molto bello il disco
nuovo di Glen huges molto bello per chi
ne fosse interessato mi riallaccio
invece ad un altro periodo il periodo in
cui Glen hugs nemmeno tanto lontano
prese tre Europe il tastierista Mick
micaeli il bassista John leven e il
batterista Appunto quello che formò poi
trilogi l'altro gruppo che poi già si è
sciolto perché si è rimesso di nuovo
pare un'altra volta ancora con gli
Europe riformati con Kim Marcello
lasciato a Los Angeles ma pare che hanno
ripreso John nor una storia molto strana
nel frattempo Joy Tempest aveva fatto il
suo disco da solo è andato male anche
quello cioè una catastrofe questi Europe
pare che si sono rimessi insieme non
abbiamo notizie comunque di definizione
certa e praticamente aveva preso questi
tre Europe con altri due chitarristi
svedesi Dunque tutto un gruppo svedese
per accompag agare Glen non in America
perché in America non lo voleva più
nessuno anche se un XD Purple la più
grande voce ma in Giappone i giapponesi
che finanziano questo concerto live a
Tokyo ultimamente ristampato non da una
casa grossa americana non da una
multinazionale americana ma una casetta
che è la shrapnel quella di Mike warney
che prende praticamente tutti i nastri
gratis Mike warney li pubblica guadagna
di edizioni chiaramente di dirti
editoriali sul disco e lui stampa però
vuole il master già pronto già
confezionato per cui normalmente il
master è a spesa dei musicisti in quel
caso invece no spesa dei giapponesi che
avranno sicuramente trattato con Barne
per la riuscita di questo disco di Glen
huges dal vivo in Giappone con gli
Europe tramite Giappone America Quello è
il discorso in questo caso Gre stitz
invece di essere il meglio del meglio e
il peggio del peggio Io voglio ricordare
due esempi del meglio appunto CL news in
Giappone primo estratto molto lento
melodico con la grande tecnica
sublimatrice della voce della del Rauco
del blues del melodico dell'acutezza
del della scansione dei tempi come li
definisce lui grande poi un episodio più
rock mus and Blood che è un altro pezzo
di Glen hugs però prima entriamo nella
fase molto melodica interpretata appunto
quasi da da [ __ ] ma ancora meglio
tecnicamente dei cantanti [ __ ] maschili
che ci stanno adesso al mondo Glen news
[Musica]
Yeah
yeah I'm
Still in
love what I'm i
[Musica]
all through the
night I've been waiting for
you calling your name
feel the
[Applauso]
same now the day has
gone Can I carry
on can i see your
face
and
place here in my
room you come back
[Musica]
cuse I'm
Still
in
you Yes I'm Still
[Musica]
Glenn hes Glen hubes The Voice of Rock
la voce del rock ex diciamo bassista e
seconda voce dei de Purple ricordo che
in quegli anni la voce guida dei de
Purple era David coverdale che sostituì
Jan gillen con il disco Burn e poi
arrivò stom Bring e chiaramente Glen
news in concerto rifà alcuni pezzi
facendo lui la voce che era di coverdale
e la sua seconda voce chiaramente le sue
risposte dove In acutezza chiaramente
Glen nugs era sicuramente più bravo di
coverdale anche se coverdale è un bel
cantante caldo diverso c'è un raggio
vocale meno estremo ma è bravo anche
coverdale aspettiamo da coverdale la
riuscita dei nuovi white snake con Paul
microvic alle tastiere con Denny
Carmassi la batteria con Adrian
vandenberg ha una chitarra l'altra
chitarra appunto Warren De Martini ex
chitarrista dei Rat E appunto David
cavale e bassista Rudy Sarzo ultimamente
abbiamo visto Tommy aldridge con
Malmsteen Tommy alrich ricordo con Rudy
Sarzo ed iden vandenberg formarono nel
frattempo i manik Eden un altro gruppo
che è andato a finire male anche loro
testimoniati da un'etichetta giapponese
anche tante cose tante se la storia di
rock si potrebbe condensare così tanti
evenimenti ultimi perché non è più come
una volta che fai il gruppo e questo
gruppo rimane cioè Pensate solo ai Van
Allen che hanno fatto in questi ultimi
tempi Cioè anche a livello contrattuale
uno si chiede Ma sono pazzi cioè i
manager Sono deficienti cioè nel momento
in cui c'hai un'istituzione industriale
come Van Allen che a un certo momento
Samy hager se ne va e dai l'annuncio che
rientra David leof che poi è una
sputtanata di quelle inverosimili dopo
tutto quello che gli hanno detto alle
spalle di Davil lof e dopo tutto quello
ma io vi ricordate non so du anni fa
devo dire anche grazie a Roberto
Guarnieri che sta qui con me due anni fa
Noi abbiamo detto ad ottava nota che
David R sag girava negli uffici del
Management de vanale avevamo detto due
anni prima di questa storia che poi si è
avverato due anni dopo me lo ricordo me
lo ricordo quella trasmissione un certo
momento dily rof litiga di nuovo Cioè
neanche hanno fatto in tempo di stare
insieme da parte appunto da besto banale
nella compilazione eccetera eccetera con
qualche brano dove ritorna Dilly Roth
neanche fanno tempo a stare insieme
arriva il ca degli Extreme cerone Ecco
nuova cosa No ma non lo di alla stampa
Cioè ci sarà un contratto per cui te
piace Cerone per cui 2 anni deve stare
con te no Cerone dopo una settimana se
ne va Non c'è più Cerone Ecco il
discorso i Banal sono ancora senza
cantante cioè assurdo cioè stiamo
vivendo un momento di Management anche a
livello di consigli manageriali assurdi
che non si riescono a capire
riprendiamoci con la grande voce di Glen
hugs sempre non tratto da questo meglio
di Glen nugs che in realtà è il peggio
un disco assolutamente non consigliabile
ma ricordiamo il suo vero meglio dal
vivo con Europe a Tokyo muscles and
Blood
[Musica]
Standing In The Shadows
F
[Applauso]
[Musica]
i Won see no
you
Nothing I'm
Man to get
[Musica]
[Applauso]
best
[Musica]
My you
Nothing could
St Nothing could
[Musica]
St I
mywe get a little Close to you I want
you to walk
[Musica]
down made a musle and
BL Man made a musle and BL
[Musica]
Man
St non
[Musica]
[Applauso]
sempre con mercoledì alle 21:30 questa
la nota un programma che vuole trattare
chiaramente altra musica altre soluzioni
ed è sicuramente una delle prime
trasmissioni al mondo a farvi avere
delle novità che altre emittenti non
trattano altra gente non sa che esistono
Perché si parla sempre di musica così
commerciale di musica così Chiaramente
io essendo un musicista un chitarrista
cerco di inoltrarvi nel nel capire la
musica attraverso delle spiegazioni
anche teoriche a questo punto volevo
ricordare che tre settimane fa o qu un
mese fa quasi abbiamo presentato con la
cassetta il disco nuovo di Grego che
finalmente esce esce il disco nuovo di
Grego proprio nella sua realtà
chiaramente ottava nota Un mese fa già
ve l'ha presentato e ci sono alcuni
momenti veramente molto molto importanti
Tra l'altro il brano che sto per
presentarvi adesso riflette un altro
Grego un Grego acustico particolare con
fraseggi stranissime molto particolari
strana anche l'intrusione Tra l'altro di
alcune diciamo ioni un po' alla Al Di
Meola così che magari non so un anno fa
non avrebbe mai fatto Ci sono alcune
cose poi si rilega al suo stile con i
suoi Legati con i suoi contrappunti
continui il suo gioco sul tempo continuo
la sua scansione ritmica attraverso gli
assoli fatti di tutti accenti spostati
eccetera eccetera molto molto
interessante grande chitarrista un disco
che vi consiglio ma sentiamo proprio
Grego acustico È molto divertente
ricordando che aveva già fatto cose
acustiche ma in un altro stile Diciamo
non tanto per assoli lunghi come in
questo caso qua il pezzo si chiama Quiet
Hunt l'ultimo disco di Greg
[Musica]
h
K 2
[Musica]
K
K K
[Musica]
K
molto molto bravo Grego è divertente
questa miscellanea di stili tra Aldi
Meola non so Rus Freeman a un certo
momento fregia la Larry cton poi scende
cose molto tecniche molto difficile
nuove sue personali eccetera sembra
quasi un ibrido di vari stili acustici
poi nella seconda parte con la chitarra
anche elettrica pulita insomma questo è
Grego diciamo nella sua versione più
tenue uno di più grandi virtuosi di
chitarre esistenti al mondo anche se ne
abbiamo tantissimi altri ma colui che
detta della nuova legge del dopo
Malmsteen del dopo periodo neoclassico
ehm abbiamo un altro brano sempre da
Grego nuovo che ricordo presentato in
anteprima un mese fa tramite la cassetta
appunto pervenuta qui a tv0 e adesso
finalmente il disco ancora introvabile
il disco Comunque è il disco questo
ufficiale il disco nuovo di Grego F il
quinto disco suo da solo grega più
elettrico questa volta
così solo col bassista lui sono anche la
batteria le tastiere e i vari strumenti
contingenti che non mi ricordo adesso
quali sono dovrei leggere meglio le note
di copertina Grego questa volta in una
solo veramente spaventoso qua al centro
del pezzo Dunque
[Musica]
Grego a
[Applauso]
a
[Musica]
m Oh
[Applauso]
[Musica]
il disco nuovo finalmente Disco Vi
ricordo sempre con Richard Benson
mercoledì alle alle 21:30 ottava nota
per chi vuole sentire musica diversa D
ly Metal progressiv al jazz fusion
musica acustica New Age tutto quello che
c'è se c'è qualcosa di interessante
cerchiamo di trovarlo attraverso una
serie di novità andiamo a sentire le
telefonate se ce ne sta qualcuna due Ne
dovremmo avere Pronto Pronto Ciao Ciao
Sono Alessio Dimmi tutto Alessio Allora
Grego è un disco che conosco molto bene
sì sei tu eh sì sono proprio Io sì so
tutto di te Dimmi allora eh È fantastico
un discco che ho apprezzato molto dal
punto di vista musicale perché mi ha
dato
veramente un impatto straordinario Ma tu
mi hai mandato quel biglietto anche no
Sì esatto e infatti pronto Ecco forse
c'è una una disturbante sulla
congiuntiva Comunque niente apro il
disco di Grego e mi trovo un biglietto
dentro a Richard sono uno che se ne
intende di musica una cosa così dovrebbe
essere lui a posto ne sono ricordato mi
trovo i biglietti nei dischi no una
volta una lettera d'amore di una era un
biglietto d'amore
c'era Non mi ricordo In quali termini ma
non erano dibili Pronto Ciao Dimmi e
sempre te lo so sì Senti ti volevo fare
una domanda io conosco un chitarrista e
non non è però molto conosciuto si
chiama Michael hond volevo Landau Eh beh
lo conosciamo Mike Landau lo conosciamo
turnista con Eros Ramazotti anche nell
ultimo disco Miche landao eh Ah c'è un
ultimo disco no Mike landao è un
turnista perch tu lo paghi lui Sona ha
suonato nell'ultimo disco di Eros
Ramazzotti Mike Landau nonché con tanti
altri musicisti come con Steve Smith in
un gruppo con tante Altre collaborazioni
nonché con vori di un gruppo di Club
dove fa Rock Blues Mike Landau che
appunto abbiamo sentito abbiamo già
messo in in un'occasione mi pare ho
capito Va bene Per il momento ti
ringrazio e buon proseguimento va bene
Grazie Alessio andiamo avanti con la
seconda telefonata
sempre in diretta con Richard Benson
ottava nota per chi vuole sentire
qualcosa di diverso musicalmente
sicuramente più pronto più tecnico più
di intelletto pronto Dimmi tutto pronto
ciao sì ciao Francesco Dimmi Senti
volevo chiederti una cosa a proposito di
nuovi gruppi nuovi io dico nuovi dagli
anni 80 fine 80 adesso di rock
progressivo Sì vabbè è pieno è pieno di
nuovi gruppi del rock progressivo io ti
potrei dire Shadow Gallery ti potrei
parlare magellan un grande gruppo per
non parlare chiaramente dei capostipiti
Dream Theater se vogliamo dire rock
progressivo Metal progressivo quello
meno rock progressivo se vuoi intendere
una deviazione dai Genesis andando
attraverso marilon e passando non so
attraverso Gentle Giant eccetera Poi ce
ne sono tantissimi altri non so Gli
svedesi
anekdoten è pieno è pieno di gruppi
anche bravi Tra l'altro gli
Ivan Gli eleg quasi Metal progressive
anche lì è pieno di di gruppi e poi
anche le etichette varie ad esempio c'
abbiamo non so la magia carta in Canada
che appunto fa il genere rock
progressive abbiamo la musea in Francia
dove abbiamo tanti i tiemco gli
Halloween da Non confondere con gli
Halloween che sono francesi ci abbiamo
una marea di gruppi nuovi Insomma che
seguono anche le sorti di gruppi come
Art univers Zero trof lublan I magma i
francesi i Gong eccetera eccetera Quello
già più Jaz Rock strano ibdo rock
progressivo inglese rock progressivo
inglese fammici pensare un attimo adesso
non mi ricordo in Inghilterra c'è poco
comunque devo dire cosa strano dico poco
in Inghilterra SC dico in Inghilterra
poco non mi arriva chi come mi dice
finalista Quest Sì ma comunque poco Ecco
rispetto diciamo se consideriamo che
l'ingil era la patria Progress se
consideriamo la scuola di Canteri se
consideriamo Non lo so dai Genesis
underg Generator Jet a Gentle Giant a
hatfield North a gilgames a soft he
Vabbè soft machine già diverso più Jazz
non so i matching Mall ai Wolf di dar il
Way Non so per di curve so che l'altra
sera hai parlato di rock progressivo Io
purtroppo non
ho ho acceso un po' in ritardo e
presentavi qualche cosa di nuovo mi pare
e non mi ricordo che ho presentato
veramente non mi ricordo qualcosa di
nuovo sicuramente non mi ricordo ricordi
Eh se me lo ricordo capis No io ho
acceso che tu avevi quasi finito di
parlare di rock progressivo sì eh che tu
tratti poco vedo nelle tue trasmissioni
No no non è vero abbiamo trattato tanto
a me infastidisce quando devo sentire
dei gruppi mediocremente tecnici Diciamo
che cercano di recuperare delle cose già
dette molto meglio prima poi il
riciclaggio a me di storie vissute 30
anni fa con un'aria diversa con un
socialismo diverso con una politica
diversa con ideazioni diverse di gente
diversa di parole diverse di cuori
diverse e di strutture differenti
recuperarla adesso in una società come
questa mi pare che l'aria che si respira
sia così diversa ma sono d'accordo da
non centrare molto in un recupero in un
riciclaggio che viene assimilata dalla
gente tra l'altro
per cui si fa questo revival di questi
fasti eccetera capisci ma dove stavi
quando c'era ma dove stavi quando c'era
il parco Lambro ma dove stavi quando
c'era Villa Panfili ma dove stavi quando
c'era il Festival di G galla io ce stavo
sono d'accordo con te sono d'accordo un
gruppo su tutti un gruppo su tutti Dream
Theater Perfetto ti ringrazio cia
andiamo avanti con la trasmissione
andiamo avanti con la trasmissione con
un chitarrista molto bravo molto bravo
ehm leggo così per nervosismo Eh che si
chiama Bill Lis gang bly gang è un
grosso chitarrista lo ricordiamo in un
periodo che fece la chitarra per un
batterista che si chiama Mark Edwards si
chiamava perché aveva fatto un discorso
olistico Mark Edwards era il batterista
di un gruppo chiamato steeler e quando
malsin scrisse per la prima volta dalla
Scandinavia una lettera al produttore
Mike Barley Mike Barne gli disse Guarda
non ho mai sentito nulla di simile deve
venire a Los Angeles a Los Angeles c'era
questo gruppo gli mancava il chitarrista
e lui mise ma hsin negli steeler negli
steeler c'era questo batterista Mark
Edwards che lasciò gli steeler per fare
un disco da solo in questo disco da solo
che lui fece c'era un chitarrista che si
chiama Bill leisegang siamo nel 1984 una
cosa del genere e chiaramente sono
passati tanti anni e Bill leisegang dopo
tanti anni esce fuori con un disco da
solo meraviglioso bellissimo stupendo
c'è Glen news alla voce come ospite
troviamo John w x Asia ex King Crimson
alla voce eccetera eccetera troviamo
vari ospiti ma sono propriamente belli i
suoi melodici drammatici dove le linee
di chitarra sono studiate molto bene e
ci sono delle note a sorpresa per cui le
linee Magari sono sempre a sorpresa per
cui Mat attanagliano mi divertono e sono
anche tra l'altro sublimatrice di una
melodia tracciata in modo
all'incontrario Praticamente rispetto ad
un' ideazione in avanti per cui
praticamente hai sempre più o meno
l'indice di quello che sta per succedere
lui ti prende la dis sprovvista
praticamente regalandoti invece melodie
a cui magari la nostra mente andando in
avanti non avrebbe pensato Lise Ganga
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
a h
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
molto bello questo disco dialis ve lo
consiglio veramente bellissimo ma
abbiamo altre due telefonate pronto
sempre con Richard Benson ecco la botta
orchestrale Grazie per l'avvenimento
Pronto Pronto Ciao Ciao dimmi tutto sono
Giacomo da ciga Dimmi tutto Ciao Senti
Innanzitutto volevo farti i complimenti
perché sei troppo bravo ti ho visto Jets
garage addirittura Eh cosa hai pensato
Ecco abbiamo non sento la telefonata
Adesso
Eh se mi mandate la linea in diretta
grazie
pronto Cinque Ah c'è un'occupazione
Pronto Ciao Dimmi allora mi hai visto eh
dicevo t'ho visto al jet garage e niente
con tutta la band sei Sei fantastico Ti
ringrazio m soprattutto Guarda anche il
chitarrista quell'altro chitarrista è
bravissimo Giancarlo Giancarlo Ti
ringrazio M giancar si chiama Sì
Giancarlo Sì ho capito va bene Stanno
sboccando bravissimo e poi volevo
comunque volo chiere SC Ecco Purtroppo
abbiamo le linee le linee intasate da
messaggi da auguri che invece di dirci
buon natale ci danno i numeri i numeri
No no Siamo tutti dei numeri e basta di
questa società andiamo avanti Dimmi
Eccomi qua pronto Puoi parlare sì ah
posso parlare eh C'è sempre questa
interruzione lo so si divertono Anch'io
mi
diverto Dimmi si diverto No niente
Volevo volevo sapere innanzitutto
se se suoni allo scontro e poi una cosa
più importante il disco tuo nuovo ma
quando esce Guarda purtroppo Nel senso
che io ho ricevuto due offerte
discografiche forse il tempo che ci
manca un attimino di formularlo comunque
uscirà Penso verso febbraio il disco
insomma ecco stiamo facendo questo e sto
rinnovando anche il gruppo tra l'altro
sto rinnovando anche il gruppo e
Aspetteremo Comunque abbiamo tante date
io devo ricordare che non mi va di farmi
pubblicità per carità Dunque potete
leggerlo sui giornali Comunque ci sono
avvenimenti abbastanza importanti il 26
c'è il mio caro amico Guarnieri che
organizza una cosa molto interessante di
rock progressive che presenterò io il 27
il 28 concerti poi ricominciano i
concerti con una band totalmente
rinnovata una nuova è rimasta con me
solo la cantante Ester Esposito che
divide con me i palcoscenici d'Italia in
questo
che vuole recuperare dei messaggi sia
trasgressivi che idiomatici che poetici
che drammaturgici certo Va bene ho
capito Comunque la pubblicità se vuoi te
la faccio io non c'è problema Non ti
preoccupare dai Ti ringrazio c'è
problema il 28 allo SC ti ringrazio Ti
ringrazio ti ringrazio Ti ringrazio No
perché Potremmo avere poi dei problemi
con la direzione che non voglio
assolutamente avere vi rispondo in
maniera carina ma non mi mettete in
difficoltà per carità andiamo con
un'altra telefonata pronto pronto
Richard ciao cia Giovanni Ciao Giovanni
senti dunque ti volevo fare tre domande
non ti lascio perdere tempo velocissime
Perché sei l'unico che può darmi qualche
informazione anzitutto ehun le
informazioni sono queste se te le dico
in velocemente se è uscito il secondo de
vandem Plus mitici lo sto aspettando con
molta eh Non penso che sia uscito quello
e peccato E poi volevo sapere Anzitutto
la differenza Io sono alle prime armi
con il basso volevo la differenza fra lo
stick e il fretless e poi ti volevo
chiedere Che fine ha fatto il kerista
del primo disco de Lions Art Mark ers
che a mio parere era unira di Dio è
stato sostituito indegnamente sul
secondo da un da uno scadente
strumentista Beh Che fine ha fatto lui
non te lo so dire onestamente il
chitarrista dei line Art me Gli ricordo
abbastanza bene Però non so che fine
abbia fatto la differenza tra il
fretless Praticamente frestas è un basso
che non ha i tasti per cui è è uno
strumento molto difficile da suonare
chiaramente lo ricordiamo appunto nelle
mani di grandi bassisti eccetera
eccetera anche come Pastorius il l stick
è uno strumento molto particolari cui
dare definizioni logiche per me in
questo momento è oltremodo complesso
perché è una forma totalmente diversa
una specie di di basso stranissimo con
tutte corde eccetera eccetera con delle
corde rivoltate che danno un suono molto
strano Quasi un una specie di piccolo
sitar per basso Però sotto forma di di
basso praticamente Quello sarebbe il
discorso dello stick Però andrebbe
ampliato meglio di chi un lo conosce
meglio lo conosco purtroppo poco dunque
non in grado di risponderti tecnicamente
su questa domanda Ti ringrazio io ti
ringrazio io molto e complimenti per la
trasmissione Ecco ecco ricordiamo un
grande bassista dello stick Tony Levin
ricordiamo con King Crimson eccetera ti
ringrazio moltissimo Andiamo adesso
avanti avanti con questa atmosfera R
leisegang molto bravo un altro brano che
mi ricorda un po' uno stile di Pink
Floyd ma meglio chiaramente di Gilmore e
Pink
Floyd vissuto molto bene attraverso
delle linee molto esemplari di chitarra
Come suonare melodico controllo melodico
chiaramente stesure sicuramente scritte
Cioè già definite nella realizzazione
grande disco grande consiglio per me
D'Acquisto di questo disco che è molto
importante Bill Lis Gang
[Musica]
C h
h
[Musica]
[Applauso]
K h
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
C
h
[Musica]
[Applauso]
e stiamo verso la chiusura della
trasmissione sempre con Richard Benson
sempre con tante belle telefonate
veramente devo dire tanto fervore da
parte della gente tanta gente che si
interessa di musica tante nuove
segnalazioni purtroppo novità poche
diciamo poche nel senso realistico del
termine Anche perché siamo sotto le
feste Purtroppo le feste esce poco
ottava nota continua però imperterrita a
regalarvi delle Vibrazioni delle
emozioni delle nuove sensazioni dei
nuovi musicisti magari che non avrete
mai potuto conoscere senza Questa
trasmissione Questo è un messaggio non è
solo una trasmissione Io vi ringrazio
tutti veramente della grande cortesia
con cui avete apprezzato anche quest'ora
insieme e ci vediamo la settimana
prossima Ciao grazie