h
[Musica]
[Applauso]
un Buonasera a tutti da Richard Benson
sempre ottava nota e se le ultime
trasmissioni sono state
incentrate sui chitarristi nuovi ricordo
per due trasmissioni o tre trasmissioni
Carl ver Ryan il disco Jeff Colman il
bassista Kevin chone eh chi altro C'era
C'erano tantissimi chitarristi nuovi
ancora prima shw Baxter poi Jon fin cioè
una marea diciamo di novità però
incentrate su nuovo sviluppo tecnico
chitarristico la scorsa trasmissione il
massimo della Tecnica il non plus ultra
diciamo la cosa più sensazionale che
proprio colui che apre di nuovo la
trasmissione di questa sera però ottava
nota ricambia un'altra volta questa sera
con alcuni dei nomi più grossi della
storia della musica rock Insomma abbiamo
le novità Stasera veramente da così da
sconvolgere un po' tutti insomma grandi
grandi nomi eh ai loro di diciamo
ritorni al loro ritorno e dunque tanto
grandi quanto strani Cioè ci saranno
delle sorprese molto molto strane anche
se cercherò poi io di mettere i pezzi un
po' meno strani cercando di farvi capire
un attimino il binomio di questa
stranezza specie in un disco che è forse
il più grande gruppo dell'Hard Rock di
tutti i tempi che ritorna col
chitarrista nuovo questa sera ma non
solo abbiamo il ritorno di uno dei più
grandi cantanti della storia del rock
abbiamo il ritorno di un nome un
chitarrista che è stato legato per anni
forse col più grande gruppo di rock
progressive americano sono canadesi
Comunque comunque un gruppo che ha
sconvolto diciamo e ha cambiato molte
leggi nel nella nelle stesure musicali
possiamo dire abbiamo il disco nuovo di
un gruppo che accomuna forse il più
grande chitarrista pnat degli ultimi
anni e il più grande bassista vivente
del rock Dunque ce n'è per tutti ed è
tutto materiale diciamo alquanto
vincente come nomi alquanto deludente
come aspettativa purtroppo ma prima di
entrare nella grande ottava nota di
questa sera con I grossi nomi in ritorni
alquanto discutibili il grande miglior
chitarrista vivente Secondo me colui che
ha spaccato tutti colui che sta
spazzando via chilometri di chitarristi
in tutto il mondo Scott me show
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
K
[Musica]
C
h
[Musica]
K
Scott milsa che avete notato fa tutte le
parti slate di basso sulla chitarra in
congiunzione col suo bassista abbiamo
presentato anche nell'ultima
trasmissione i suoi esercizi personali
che poi facevano parte del pezzo
d'apertura di questo disco che si chiama
malfunction veramente una bestia una
cosa allucinante un grande respiro non
solo di tecnica ma anche di innovazione
e di cultura tecnica esposta su quelle
su quei 24 tasti a questo punto abbiamo
parlato di bassisti e se dovessimo fare
proprio un
raziocinio ideologico forse il più
grande bassista di tutta la storia del
rock è sicuramente bish
Cioè più di Billy shean non si può
immaginare anche se in realtà poi Billy
shean non è proprio il didatta che tutti
pensano che che sia in realtà in realtà
lui non legge musica va molto
Istintivamente ma c'ha mestiere c'ha una
grande tecnica e devo dire Fa veramente
spavento e ha aperto Diciamo dopo i vari
gedil e parliamo dei Rush delle nuove
frontiere per il basso e poi dopo di lui
sono arrivati tutta la nuova generazione
di bassisti nati metal studiati Fusion
ritornati metà e metà diciamo Dunque
Billy shen Comunque è stato un Trade
Union un passaggio d'obbligo un nuovo
decorso si è aperto per lo strumento
Billy shean esce dal gruppo di David le
Roth liti infernali con David le Roth a
lui gli conveniva chiaramente perché era
l'ex cantante di van hallen e con lui
c'era Steve V E comunque i due insieme
non andavano molto molto d'accordo
neanche con Steve Vai e poi praticamente
la congiunzione con dily Roth era
praticamente tragica Insomma dily Roth
piangeva alle 5 del mattino in albergo
perché voleva una mela era preso dal
super divismo
una sera si butta dal balcone e così su
di un albero così perché non so avevano
bevuto eccetera la mattina si sveglia
pieno di spine e e e di rovi e dice come
mai sono così coperto di tutta sta roba
dice ma non te lo ricordi ieri sera ti
sei buttato dal secondo piano dell holid
dove stavamo Insomma Dil root
Chiaramente ha pagato sulla sua pelle
tutte le sue Eh diciamo Eh Come si può
dire ehm le sue esagerazioni e leha
pagate proprio sulla sua carriera sulla
sua pelle se era l'emblema banale molti
pensavano che Van Allen era proprio lui
il uomo immagine L'uomo da palco
eccetera eccetera la sua carriera
solistica dopo il primo disco con Steve
v e Billy Sheen dal secondo in poi
insomma passando a anche per quel
California girls osceno Insomma si è
rivelata la più grande catastrofe della
storia della musica ha cercato di
riprendersi con Jason Becker è andato
male quella Touré ultimamente ha
ricambiato immagine si è fatto produrre
da Nile Rogers ha cambiato cità è andato
a vivere a New York si è tagliato tutti
i capelli è andato lì a fare una specie
di yupi col cappellino eccetera facendo
sempre comunque Rock la Touré parte e
trova Praticamente 20 persone 50 persone
a data la Touré si blocca
mentre cioè parte una Touré che parte
che poi si blocca proprio dopo due o tre
date perché proprio non c'era nessuno e
nessuna prenotazione per le date dopo
questa è la la carriera di di una
mitizzazione di un personaggio che
quando io l'ho incontrato non mi faceva
altro che raccontare tutti i suoi
rapporti con le femmine tutte le sue
diciamo i lavori nel nel nelle sue
macchine pieni di pelle di maniglie
dorate eccetera eccetera Dunque
un'esagerazione aov ato anche il povero
Van Allen che dopo la cura David le Roth
è diventato alcolizzato anche lui ha
cominciato a spaccare tutte le case dove
viveva con la moglie e ultimamente si è
cambiato anche l'immagine si vede sulla
sua persona il cambiamento totale di
immagine non riusciva più neanche a
parlare Edward Van Allen durante le
interviste parlava Infatti Samy hager e
il fratello Alex
e ultimamente Però si è ripreso e anche
la carriera Stranamente poi ince
dell'uomo immagine il Samy hagar più
simpatico anche molto bravo bisogna
riconoscere questo di Samy che è ex
montrose dunque uno con la pelle sudata
da anni di rock Non ha magari
quell'immagine vincente di un dily root
Ma canta secondo me molto molto meglio
anche un buon chitarrista cioè una
persona affidabile sicuramente anche se
ultimamente ho saputo che ha avuto anche
qualche problema anche lui e me ne
dispiace comunque Ivan Allen sono
ricomparsi in America con un un disco di
platino dovevano andare di spalla
Bongiorno sono andati di spalla a bonovi
c'è stato un momento in cui Ivan Allen
stavano vendendo quasi più di bonovi
dunque c'è stato un grande ritorno per
Ivan Allen cost gremiti e invece 50
persone per David lof quello è un po' il
punto di incontro dunque quando Billy
shen stava con David lth litigate
furastiero se ne va e riesce a trovare
un grosso contratto discografico per cui
il manager iato gli dice Beh dovresti
trovare un gruppo e lui Chiaramente si
informa su tutti i migliori chitarristi
giovani sulla piazza e gli segnalano
vari chitarristi e alla fine viene fuori
quel mostro di tecnica ha vinto tutti i
concorsi attraverso l'America nonché
quello guitar Wars eccetera l'Iper
tecnico Paul Gilbert che per andare con
Billy Shien purtroppo cambia un attimino
il suo stile ultr tecnico e cambia anche
i gusti musicali purtroppo Gilbert
rimane secondo me uno dei migliori
pletorico ripete sempre gli stessi Soli
sempre le stesse cose potrebbe fare
molto molto di più non è detto che non
lo faccia a casa sua e Eh però insomma
eh due grossi grossi musicisti che però
Arriva diciamo il punto dolente arriva
quando Billy Sheen che non capisco il
perché dopo 4.000 date insieme a vari
gruppi è stato coi talas è stato con gli
ufo con dily Roth eccetera eccetera a un
certo momento Nel momento in cui deve
scegliere il cantante
ehm così va a scegliere proprio il
cantante Secondo me più sbagliato che
poteva scegliere ed un po' diciamo
l'ingranaggio iniziale del recupero
delle classifiche di Mister Big ma anche
la fine al tempo stesso di Mister Big va
a prendere Eric Martin Eric Martin aveva
già fatto di dischi da solo era un
ragazzino Un ragazzino così che ricorda
un po' nello stile vocale un po' David
cassady oppure ricorda un po' Peter
Frampton eccetera Dunque internamente
Eric Martin è un melodico non è
sicuramente un cantante rock anche se
poi io devo dire sinceramente canta Rock
anche molto bene Cioè non discutiamo
della della sua voce che è buona Forse
però manca proprio l'immagine Forse
manca anche una persona che tira il
pubblico lì dove Billy shean a destra è
alto 2 m Paul Gilbert 1,90 m a sinistra
e lui è piccolissimo e sembra quasi una
bambina cioè non ti dà assolutamente Ed
è stata questa la rovina di mis Big
l'idea di un cantante rock cioè con
tutta la simpatia anche nelle interviste
parla con una voce così molto così non
lo so secondo me i Mr Big stanno così
due ultr tecnici che cominciano a fare
canzonette il disco nuovo è pieno di
canzonette anche squallide piene di giri
eccetera eccetera e ciò dispiace nel
momento in cui vedi Billy shean Paul
Gilbert anche Pat torpi che è un grosso
batterista lo ricordiamo con christin
pelliteri lo ricordiamo con altre
formazioni da guerra adesso si è molto
calmato e anche Gilbert nelle interviste
che musica senti Ah sento Johnny Jackson
sento Michael Jackson sento Prince insma
Queste sono le risposte adesso di di
Paul Gilbert e Billy risponde Beh sento
i Beatles sento Chris christopherson Ma
scusate cioè 8 anni fa quelli stavano
chiusi a casa a fare le cose più
esaltanti adesso rispondono così cioè
Qualcosa è cambiato Dunque il disco il
peggio del peggio Però succede qualcosa
i mis Big sempre all'inizio mettono il
pezzo là dove ti fregano così tu senti
il disco dice bello come Colorado
Bulldog che apriva quello prima anche
qua succede la stessa cosa Il primo
pezzo è bello comunque Gilbert quasi
nessuna solo almeno in tutti i pezzi
iniziali poi non ce l'ho fatta più e
sentiamo questa novità in anteprima
Mister Big nuovo
[Musica]
Yeah
yeah
Change Can't
[Musica]
take
the theol
[Musica]
TR to
Take me on theel Real
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
an
[Musica]
[Applauso]
Well it seems
like
and but
[Musica]
all
and reality
[Musica]
The Up
Hand
everyone Man of the
b str
[Applauso]
Till
str
TR
[Applauso]
[Musica]
TR ST
[Applauso]
[Musica]
Ecco così apre il disco nuovo dei Mister
Big abbastanza bene poi da questo
momento in poi una serie interminabili
di canzonette poi la cosa strana mettono
ad esempio due tre pezzi lenti vicini
l'uno con l'altro comunque da qui in poi
c'è la cosa Melena l'americana così per
così arrangiato anche bene devo dire
come piani sonori come arrangiamento
eccetera però insomma musicalmente così
molto commerciale molto facile di
facilissimo consumo e Paul Gilbert Non
si espone mai alla chitarra solista poi
non so dopo i pezzi finali purtroppo non
ce l'ho fatta più a sentirlo anche
perché mi sono concentrato molto su
questo disco nuovo Ecco diciamo il il
disco più atteso dell'anno che questa
sera non è l'anteprima che volevo io Ma
è sempre il disco nuovo del più grande
gruppo Heavy rock di tutti i tempi
stiamo parlando dei Deep Purple Il
ritorno dei Deep Purple tante cose sono
successe sarebbe troppo lungo
raccontarle tutte nella scorsa
trasmissione ho raccontato un attimino
il discorso di cercare il chitarrista
nuovo Blackmore una persona così che non
parla nemmeno più con gli altri Devi
cioè per parlare con lui Devi parlare
attraverso il manager suo personale
perché lui non ti rivolge la parola
praticamente Questo era diciamo la fine
dei The Purple dunque quando lui se
quando Sat trianni prende la cassetta
dice questa chitarra c'è per 10 minuti
non c'è per altri 10 minuti c'è per un
quarto d'ora poi non c'è per 7 minuti e
perché Blackmore se ne andava in
continuazione dal palco se andava a bere
eh Un bicchiere di vino andava via e non
faceva neanche i bis lui tra l'altro
Quando il pubblico lo richiedeva se ne
andava via con la sua macchina
retropalco andava via via andava in
albergo e non rivolgeva la parola agli
altri Questo era lui si è fregato da
solo come ho detto prima perché l'ultimo
de Rainbow è stata la catastrofe più
allucinante però i di purpo sono stati
coraggiosi sono stati coraggiosi perché
hanno preso Satriani cioè un nome nuovo
l'ingranaggio non era pienamente
giustificato J Gillan si lamentava molto
perché non riusciva a cantare con
Satriani perché faceva troppe cose molto
strane poi alla fine si sono rivolti a
Malmsteen a Steve V A R Beach eccetera
eccetera Poi alla fine hanno trovato il
chitarrista che ha cercato di
inquadrarli un attimo e stiamo parlando
di uno dei più grandi chitarristi di
tutti i tempi e chitarrista che io ho
presentato ormai da anni sin dal primo
disco dei Dixie griffs Cambiati poi in
Dixie drags Cambiati poi in drgs
diventato poi Kansas lui diventato poi
Steve mors band Steve mors da solo di
nuovo Steve mors band E di nuovo
riformazione di X drags live in studio
ultimo che abbiamo sempre presentato
attraverso ottav nota attraverso tutti
gli anni St mors è stato un mio idioma
un mio grande
idolo però questo disco dei Deep Purple
dice Deep Purple Allora pensa non so
Smoke on the Water pensa Child in Time
pensa a tante avventure e a un certo
momento si trova un disco che perché io
poi ho cercato di scegliere dopo dei
pezzi un po' più consoni ID Purple ma in
realtà Questo disco è pieno anche di
pezzi lenti molto strani armonicamente è
un disco stranissimo Cioè non sembra
neanche di purple Non non so cosa dire
onestamente forse è un atto di coraggio
da parte loro Forse il nome rimane di
purple ma in realtà è un altro gruppo
hanno altre idee in testa perché
effettivamente ci sono tanti pezzi
stranissimi contorti non risolti con
punti interrogativi con dogmi davanti
che cadono come Mura
addomesticate sentiamo Intanto questo
pezzo sembra strano a dirlo ma sulla
copertina leggo Deep Purple
[Musica]
Nature been Good To
Me Why I'm in this CH
Tree
all
all not
Bad touch
[Musica]
Shady Lady from Shady
Lane
my and
all feels
Good not so Bad
[Musica]
[Applauso]
on
my It's all
right oh
yes Light is a
Fe oh
yes Like a Rose When the Sun is
high She opens Up Before
My
Light W
Skin It's
all Just
[Musica]
Nothing
much It's All I
know all right oh
yes Light is
a and Just touch
[Musica]
put a Finger to
son tengo a sottolineare che eh sono un
chitarrista di professione oltre che
presentare qua ecco giusto così A questo
punto ID Purple Eh il disco nuovo Uno
rimane un attimino così sconvolto perché
ci sono molti pezzi molto particolari
molto strani che non sarebbero mai
entrati in un vecchio repertorio dei
Deep Purple Steve mors li ha allenati
per 8 mesi sotto la sua guida ma forse
uno si aspettava un attimino qualche
cosa di diverso sono molti pezzi lenti
strani con torti armon
melodicamente appoggiati con una voce di
Gillan forse dicevo un atto di coraggio
Forse bisogna sentirlo meglio io ho
avuto poco tempo Purtroppo anche perché
stavo facendo un lavoro sul
mio Compact Disc eccetera eccetera PR lo
sfondato un buco dentro Ormai per
ripararlo l'ho sfondato Allora me lo
prendeva così però ho cercato di
scegliere dei pezzi Questo si chiama
Rosas cantina la cantina di Rosa dove
loro andavano a bere la
facendo questo disco mi sembra un po'
più tirato un po' Funky strano
articolato strano vedremo di emettere un
giudizio più definitivo migliore dopo
altri due pezzi ancora the Purple
[Musica]
G Roses
can Roses
can Open
[Musica]
Ros been the dust in
my might been the dust in my
eyes could
ne deser
Sky dust in my eyes
some Call
[Musica]
It I call it
parad
[Musica]
calling on the
table Dancing on the table
on the
[Musica]
T some Call suicide I call Paradise some
call itong
[Musica]
C
K
[Musica]
Non vorrei che fosse una boiata proprio
infernale Insomma bisogna bisogna
sentirlo con attenzione insomma questo
Insomma un pezzo così che non avrebbe
mai trovato posto nei nostri cuori
all'epoca dei grandi di purple andiamo
avanti questo mi sembrava Ecco il pezzo
più vicino al vecchio stile Comunque
possiamo chiedere aiuto questa sera dai
nostri amici telespettatori poi mettiamo
in sovraimpressione i numeri di telefono
per dare un commento un giudizio perché
io non so che di' C Onestamente non so
cosa dire di questo disco sentiamo un
altro pezzo Magari trovo qualche parola
in più da qualche parte in qualche
vocabolario nascosto che ho nelle tasche
di purple
[Musica]
this from
[Applauso]
You know I'm not your l Now
might
you
[Musica]
May that
much
[Musica]
me do
the rain Falls on you I'm not your Lover
Now I'm not your Lover Now What can I
do the Falls on you I'm not l Now I'm
not your l Now my
of me is never Coming Back Can you
l never
really and you always H the one You Love
you just love to me
back can I
do the on you I'm not your Lover
Now not Now What can I do
the sky that Falls on you I'm not your l
Now I'm not l Now
[Musica]
K
you really must be going Now but God is
that the time Let Me Put you out
myy CR to
be my friends Rest can go to
hell can any you want
[Musica]
Purple il disco nuovo Vi ricordo con
Richard Benson mercoledì alle 21:30
Questa è sempre t a 40 Questa
trasmissione
musicali Però chiaramente di impegno si
chiama ottava nota non so cosa dire su
questo disco chiediamo un aiuto ai
nostri teleutente e nostri amici in
ascolto pronto ciao ciao Senti ti volevo
dire Lady parcol No io non è che sono un
profondo conoscitore ho il live in
Giappone un altro paio di dischi però
non è che sia un gran fan Comunque penso
che ho notato che c'è stato un cambio
radicale rispetto al al passato Hai
ragione eh E secondo me quale che sia il
cambio in ogni caso è sempre un fattore
positivo un gruppo che è stato sua
Breccia dell'onda per tanti anni che ha
avuto una pausa così lunga e che adesso
ritorni e non faccia quello che ha fatto
per anni Sì ma come ti sembrano i pezzi
strutturati musicalmente parlando che
uno cambia uno può pure cambia' Cioè
capisci fa cose strane C io e mi sono
messo in collegamento da poco Ho sentito
quel pezzo prima Funky e quello di
adesso guarda a me piace molto il funky
Sì quindi devo dire la sezione ritmica
così anche se è sempre eh uguale e l'
Solu di amond che ho sentito la voce
anche così un po' particolare Mi è
piaciuta molto questo pezzo che abbiamo
sentito adesso è è più sul vecchio stile
più sul vecchio stile Infatti vabbè
Bisogna ascoltarlo con più attenzione
sicuramente anche te lo devi ascoltare
con attenzione com C volevo chiedere una
cosa su ti volo dire anche se non
c'entra quello di Scotty Mission
No veramente è mostruosa la tecnica
veramente allucinante Tu però hai detto
Det una cosa che non soo molto d'accordo
io sono sono d'accordo con te sul fatto
che la musica va ricercata va va insomma
cioè non bisogna fare solo musica così
Commercial Anzi praticamente per niente
anche perché è Suono quindi guarda Si
può fare pure un pezzo semplice Molto
bello Attenzione Eh no però tu hai detto
poi ha hai nominato alcuni artisti tra
cui tra cui Prince no Sì sinceramente
gli altri artisti Vabbè Madonna Michael
Jackson per carità Quelli sono fenomeni
da baraccone No non voglio dire io
questo io stavo parlando di Paul Gilbert
i suoi gusti di adesso è strano che in
un'intervista dice seguo questi artisti
era solo questo che Prince abbia una sua
validità sia come
chitarrista che come showman che come
cantante che in realtà secondo me lui fa
vedere solo una parte di se stesso e non
fa vedere il suo meglio è sicuramente
valido anche Michael Jackson è un ottimo
ballerino un ottimo professionista solo
che qua Usciamo fuori dal nostro raggio
di musica entrando in un'altra azione
che in questo momento
Inter dobiamo fare la valutazione di
quel genere capis sono dei
professionisti che fanno il della musica
un business mentre questi altri artisti
che presentiamo Noi praticamente a loro
rischio e pericolo rischiano sulla loro
pelle la loro musica un l'ingranaggio
quello che ti volevo dire non è secondo
me scoto per carità È un grandissimo
chitarrista sicuramente il più grande di
tutti i tempi a quello che ho sentito
però non è certo musica solo tecnica non
No è vero è vero sicuramente Guarda io
ti do pienamente ragione io quando ho
detto così ma a parte che è pieno di
ultr tecnici ma io amo io amo moltissimo
Gary Moore amo moltissimo Steve lucat
amo chitarristi che hanno la pieno
potere di una nota singola Vibrata con
anima con fraseggio dunque quando io
parlo così io porto all'esagerazione un
discorso Tavo visto totalmente
galvanizzato non è che capivi molto
quella giornata dopo aver sentito il
disco t'avevo visto un po' nel pallone
Sì però Capisci quello sono chitarristi
che portano avanti un discorso ultr
tecnico
certo sembra sin non sembra neanche una
chitarra ci sono altri chitarristi che
si esprimono con lo strumento chitarra
normale si esprimono benissimo mi
piacciono lo stesso Capisci questo è il
discorso che io ogni tanto esagero dei
discorsi e chiaramente per cercare di
mobilitare delle situazioni e di cercare
di muovere qualcosa in in Italia che è
così vieca e estrusa sotto questo
profilo in questo momento dunque
cercando di creare un movimento
attraverso tutti i nuovi solisti
eccetera e degli ingranaggi stiamo più
insieme nel nel cercare di muovere
qualcosa questo è il discorso Cer Va
bene va bene ok grazie ciao ciao Ecco
questo per dire che anche quattro note
prese benissimo da un grande
professionista sono ancora più
importanti a volte di 4.000 note che
potrebbero non c'entrare niente Insomma
varie soluzioni per mondi diversi ed è
bello vivere laddove si vivono momenti
diversi in mondi diversi stando Però
nello stesso mondo andiamo avanti Pronto
Pronto Ciao
Ciao grande Richard come stai benissimo
è dai tempi di scala a interno 5 che non
ci sentiamo Addirittura Io sono un
vecchio amico eh favoloso da paura
allora eh è parecchio che ti seguo E
niente volevo dire che questo secondo me
è un obrobrio cioè non si può
assolutamente Chiamare De Purple Secondo
me Primo perché sarò un nostalgico anche
se Steve mors è
eccezionale manca il grande Blackmore
non c'è niente fa le scale Oriental
gianti che faceva lui io non le vedo
Insomma non le sento e poi mi sembra un
pochino fiacco J Gillan questo senza
dubbio anche rispetto all'ultimo disco
che secondo me è stato un disco
eccezionale The battle of Ron per me è
stato veramente un grande disco Certo i
diple si riconoscono da diple rock da
fireball da m javan e quelle sono
secondo me pietre miliari e forse mego
ricordar comeran insomma i questo vè Ti
ringrazio molto del tuo giudizio dico
male e io non so cosa dire come vedi non
ho le parole C cantina Ros Ma quale
cantina Roses
qui sarò un nostalgico ti ripeto però
per me i parpol so quelli dai io avrò
sentito 3000 volte chal time e mi
dispiace così va bene Ti ringrazio molto
del tuo giudizio Ciao Allora passiamo ad
un'altra telefonata ancora giudizi in
diretta Pronto Ciao dimi Ciao mi senti
Ciao Ciao rard Senti volevo dire una
cosa rapidissima Innanzitutto Secondo me
aveva ragione Quello che ha detto quello
adesso di palpo sono quelli di una volta
questi sono cambiati in troppo eh volevo
dire una cosa che è tanto tempo che
volevo dirla si è stato detto troppo
poco di Frank Zappa E vabbè Frank Zappa
l'abbiamo trattato all'epoca moltissimo
quando facevo le trasmissioni no ver Rai
te un po' tutti insomma dai cioè è morto
ellini ci hanno fatto due scatole così
per giorni e giorni morore Frank Zappa
hanno detto una cosa sul giornale e
basta Insomma capito ma non lo so ho
visto alcune cose non lo so comunque
capisci è sempre comunque un musicista
per intenditori capisci il discorso Eh è
quello cioè non puoi capisci Cioè
infatti io l'ho detto a te perché
insomma te reputo una persona abbastanza
cioè Zappa è uno che devi essere un
intenditore musicale capisci Vai ai
questi critici così che non capiscono
niente Vabbè Pui
puoi parlare Clapton puoi parlare Purple
ma Zappa stamo un attimino da altre
parti mentalmente capisci che ti voglio
dire Va bene ok grazie Ciao ciaoo
arriviamo con l'ultima telefonata
un'altra telefonata
ancora sempre con Richard Benson ottava
nota Pronto Pronto Ciao Dimmi wea ciao
pronto Ecco io sto qua sono pronto per
la
corsa Tra poco faccio una corsa ad
ostacoli e ti supero
Pronto Ciao Ciao dimmi e Ciao sono
Simone Ciao Simone volevo un'opinione su
Jason Becker grande grande grande grande
minchino E poi volevo dirti che
solamente Non posso farti i nomi eh Ma
esiste un chitarrista Ciampino m che non
vorrei dire che è Scott Scott miso però
no Attenzione attenzione No no
Attenzione Se vuoi le mie mie il mio
nome la mia generalità le puoi avere
possiamo anche diciamo incontrarci per e
ne varrebbe veramente la pena se tu se
tu sei veramente uno scopritore di
talenti io ti posso assicurare che
questa persona No sicuramente ce ne
stanno tantissimi anche in tutta Italia
Comunque ne ho visti veramente tanti
giovani da paura devo dire Onestamente
non credo non credo a questo livello
Vabbè sentiremo Oh quindi diciamo se
vuoi mie le mie generalità Vabbè
lasciali di là in regia Va bene va bene
Ciao Ecco andiamo avanti con la
trasmissione fermiamo le telefonate io
devo dire sempre E lui dice Non credo
poi l'amico dell'altro amico dice Sì ma
quello è ancora più da paura Poi c'è
l'altro ancora di più è pieno di grandi
chitarristi initalia pieno di grandi
musicisti purtroppo che fanno la fame
purtroppo che non si possono esplicare
per un condizionamento che conosciamo
molto bene ma è pieno è molto fertile in
Italia Infatti io guardo sempre per
rubare frasi per guardare Ricordatevi
una cosa che il il buon chitarrista
praticamente impresta le frasi da un
altro chitarrista e modella a conto suo
il grande chitarrista le frega Ecco
questo è il mio motto a questo punto
andiamo avanti con un altro grosso
ritorno anche questo ritorno stranissimo
da non credere che possa essere lui
stranissimo stiamo parlando del
chitarrista di uno dei il ragazzo di
prima ha
menzionato scala interno 5 è stata la
nostra prima esperienza TV a40 una
trasmissione quasi
folle con musica forse forse la prima
trasmissione di impegno folle delle
prime televisioni private e l'abbiamo
sempre fatta qui a TV a40 Dunque era era
qualcosa di nuovo come ancora adesso
stiamo faccendo qualcosa di nuovo da
quello che vedo in giro però era
qualcosa di molto nuovo In quell'epoca e
uno dei nostri primi gruppi che abbiamo
messo lì a parte i drags conam mors
erano proprio i Rush il grande i grandi
canadesi Rush che hanno avuto
l'esplosione D grande di grandi dischi e
poi purtroppo si sono persi in meandri
strani tra musica elettronica
contrapposta a situazioni di rock
progressive però non mai compatibili
cioè cose strane da non riconoscere i
Rush di 21112 di hemispheres di
permanent Waves di di tanti altri Moving
Pictures e di tanti altri dischi Anzi
Moving Pictures è stato proprio quel
momento in cui qualcosa stava andando
male e poi è andato ancora peggio
ritorna il chitarrista dei Rush
ricordiamo che di lì il bassista
ricordiamo purtroppo malato di cancro
Forse morirà però il chitarrista ritorna
con un disco da solo dunque uno dice
farà la Tecno elettronica mischiata rock
progressive degli ultimi Rush farà rock
progressive dei primi Rush da paura con
tempi
dispari stacchi allunisono allucinanti
No fa un disco stranissimo si chiama
Victor un'opera stranissima tra il
Grange
l'opera diciamo quasi rock alla Tommy
alla Jesus Christ Superstar con cose
alla Pink Floyd che poi si miscello una
cos quasi Punk la follia Alex lyson
[Musica]
need you to Hold Me ti your eyes I need
you to Show me
might I am you are Can I Trust My Whole
life to you take
me need to on you not your part J What
You is
[Musica]
You can Hurt like No one can You're Such
a Child for Such a man you need strength
you need to take a justop look to me for
a helping Hand
When Be here I can help
you on Fe If you
[Musica]
My Clear your mind of Those
Things You can't
Change even TR You can Build Up All You
Learn you can
[Musica]
[Applauso]
CH
[Musica]
No one Said It wouldn't Be this
hard When you share
Give Just Remember When You Look at me
[Musica]
diarista ancora dei Rush Alex Leon con
questo disco assurdo cioè tutti i dischi
di gente pazza malata Non lo so so che
cosa sta succedendo non era male
comunque una bella voce ma son gli altri
pezzi quasi Grange musica industriale
Non lo so i de Purple che non si capisce
che vogliono fa' se una cosa un'altra
Sarebbe bello no gli ibridi le le contam
azioni però sembra che tutte queste cose
non hanno un ingranaggio che le dita non
si uniscano che c'è qualcosa che non va
che non si capisce che vogliono dire che
non c'è proprio il il punto di incontro
manca proprio il punto di incontro
logico Ecco questo voglio dire Mister
Big e poi bishan di tutti i cantanti che
poteva prendere va a prendere quello non
Non male come voce ma non lo posso
vedere quello Vabbè così Mister Big
nuovo de Purple nuovo Alex Leon nuovo
un'altra grande sorpresa tre dischi in
due mesi ha fatto questo il cantante
degli S due dischi orribili questo mi
sembrava buono proprio un'alta marea di
emozioni chiudiamo così John Anderson
Whatever You use from Whatever
are
thata made
R We say
that Take
toaa is all we don't have to
doa but It is a For Man to make feel
like he doing when in reality we are
doing nothing we identif to Rocks and Fe
and syan
[Musica]
Rock and roll Star shaking his R because
it feels
[Musica]
sa i