[Musica]
no
e poi
[Musica]
[Applauso]
vero
[Musica]
a me quello che mi fa una rabbia estrema
e che la gente in italia convenzionale
normale delle province nei bar mentre
gioca a biliardo
mentre parla delle partite di calcio no
è già acceso magari il festival di san
romolo
ormai lo chiamo così perché mi vergogno
pure a dire che remo era con romolo no a
fautori della città eterna accendendo le
radio che sono migliaia e migliaia in
giro per l'italia
pensi che la musica sia quella quella
che ascolta ma non è così brutti
schifosi ultime ultime non avete capito
un cazzo da 42 anni esiste il rock il
pit
ma prima il rock roll il jazz il blues
tante fonti di ispirazione ma la gente
cioè della radio sai boffo era gay
l'italia non può quell'altra ma zanicchi
che c'è bisogno di un di un artifizio
per una sera poi lo lascia capito
è tutto un marasma va così in culturale
così diverso da tutto quello che c'è in
realtà in giro in giro c'è la rabbia in
giro sera violenza e in giro ci sono i
ragazzi disoccupati in giro c'è il
crollo totale delle borse delle banche
c'è il respiro allucinante di una
capitale come roma
divisa tra nomadi rom violenze violenze
private violenze cittadine violenze
strade divelte tutto un mondo eccetera
però tutto affidi e la canzonetta no che
vuole criticare in un certo senso quello
che c'è ma non ci riesce
per cui è solo un fatto televisivo
capito come guardie il grande fratello
come guardi queste cose qua va bene a
successo fate bene
intanto nessuno nessuno compra un disco
capito questo è bello che nessuno alla
fine fu fra disco del festival
capito le classifiche sono tute truccate
se confrontate le classifiche quando
bobby solo con una lacrima sul viso
vendette un milione di copie o domenico
modugno con nel blu dipinto di blu
prendete non so quante centinaia di
migliaia milioni di copie in tutto il
mondo e c'è il grande show il mondo
discografico è completamente crollato ma
io voglio io sono richard benson è
stasera venerdì alle ore 21 e 25 voglio
testimoniare che c'è un altro mondo un
contro sanremo in brasile in sudamerica
in giappone in germania in sa bene
dica in messico da tutte le parti del
mondo
c'è una musica estrema una musica fatta
da altri umani
forse più simili a quelli che vi seguono
dunque io direi di partire stasera
ricordatevi richard benson all'evento
125 in diretta con tele vita ma le 22
del mercoledì in replica con l'ultimo
disco dei brasiliani lo vedete il
brasile non è solo salsa merengue o la
bamba il brasile e sud america e pieno
di locali heavy metal capito non avete
capito un cazzo
loro sono i brasiliani sepoltura sempre
con reacher penso che io volevo
ricordare una frase una frase che il
metallo no
il metallo è il nostro martello la
rabbia è il nostro chiodo
vediamo se riusciamo a dirlo tutti
insieme conto fino a 3
voglio che tutta la gente a casa lo dico
con lo dica con me allora il metallo è
il nostro mantello la rabbia è il nostro
chiodo e partirei subito col secondo
gruppo
loro sono terribili marcia non chi l'ha
vista terrificante
si chiamano cannibal corpse mi ricordo
sempre con richard benson e il venerdì
alle 21 25
mercoledì alle 22 vi volevo raccontare
una storia
stamattina il fornaro mi ha detto ti
trovo un po ingrassato ci ha ragione mi
sono un po ingrassato devo dimagrire
assolutamente però c'è stato un amico
mio no un amico mio che era innamorato
tanto da una ragazza no
questo era tanto lando grasso molto
molto più grasso di me chiaramente
eccetera eccetera e ce l'ha messa tutta
veramente voi non c'è riuscito poi già
provato la seconda volta finalmente c'è
riuscito non ha mangiato quasi più
niente per mesi per mesi per mesi
finalmente ha raggiunto il peso ideale
30 kg di pioppo e 40 di zinco
a questo punto andiamo avanti con la
scaletta un gruppo che piace a tutti e
loro sono i creator ecco sempre con
riserva in soli io devo ringraziare il
grande regista luca di noi a luca di
noia ma questa sera un ringraziamento
speciale va al caro ed velocissimo ora
ospita veramente sfizioso tra cambio
disco grazie ed è grazie soprattutto al
mio editore sergio sarcina ma volevo
ringraziare anche estere sposi lo che mi
aiuta per la trasmissione star esposito
una grande per esposito nonché una nuova
aggregata una nuova aggregata una
ragazza bella dentro bella fuori
[Musica]
raramente ho sentito un labiale così
perfetto in italiano
raramente ho sentito delle vibrazioni
così intelligenti per cui non la
considero nemmeno una donna ma una
persona con cui lavoro bisogna dire una
cosa
un tempo mi arrestarono la gente come me
adesso si fanno le tesi di laurea su di
me
infatti lei è una neo regista è
sicuramente ha già superato in un primo
esame e sta facendo passi da gigante
le si chiama laura per quei grazie anche
a laura e grazie anche ai giornalisti
che dopo la trasmissione seguirà un
intervista
adesso mi ricordo sempre con richard
benson un gruppo veramente volte forse
tra i più forti del metal di oggi a
livello di basso batteria chitarra ma
pochi riconoscono sono usciti di recente
hanno fatto un contratto grosso con a
sony
loro si chiamano certo dico come
risposta al festival di sanremo ce ne
vuole che le cose si sono altri mondi
andate in giro per il mondo no
frequentare i locali metal come in
brasile come sud america come in
giappone come in america dappertutto è
pieno e pieno di gente che chiede altre
cose che chiede altre cose e poi non si
rende un disco di sanremo non si rende
un disco è tutta roba truccava le
vendite le classifiche ecco capito per
essere primo in classifica devi vedere
un po di copie
sei già primo in classifica ma che è
solo pato dell'esiguo è piaciuto come
pato televisivo
io ho visto una sera perché stavo in
tournée adesso sono tornato a roma
comunque io ringrazio tutti della
della visione della trasmissione ci
vediamo mercoledì in replica ci vediamo
per la nuova trasmissione densa sempre
di novità
venerdì alle 21 e 25 vi ricordo sempre
con richard benson più agguerrito più
incazzato pil urlato che mai grazie
grazie
brutti schifosi vermi latranti siete
solo la colla tra serve serve io vi
guardo dall'altro dall'alto mente come
in una torre di babele nessuno si
capisce più l'uno con l'altro parlare
tutti una lingua diversa
ecco il problema dove sta
andiamo alle radici alle fondamenta di
chi attraverso l'amministrazione bush
attraverso l'amministrazione italiana
prodi attraverso tante nazioni
uno si deve poi sorbire tutte queste
cose e portarsi sul groppone per colpa
degli altri o per colpa di tutto quello
che è successo nel mentre non voglio
accusare nessuno
bisogna trovarsi nei panni della persona
suddetta per dire le cose giuste ma
spero anche se questo 2009 viene
predicato come l'anno della disfatta che
invece non sia così
avete capito o la rete
avendo un cazzo di nuovo chiudiamo con i
napalm death diamo un attimo in studio
per i saluti proprio finali io mi devo
ricordare la frase iniziale che ho detto
che sarà quella nuova e ci sarà un'unica
data non perché io non abbia nave c'era
in tutto il mondo le dare ma ho dato
l'esclusiva per tutto il lazio a radio
rock e poi devo partire per il giappone
per cui ha voglia di dare però voluto
dare l'esclusiva radio rock in 21 aprile
va bene per cui la base da ricordarsi di
stasera è il metallo il nostro martello
a che vi do il metallo chiostro martello
la rabbia è il nostro chiodo cioè il
mero metallo è il nostro martello avete
capito
avete capito cari ragazzi amici miei e
mercati me dal nostro martello ma la
rabbia anche mi sale attraverso il cuore
che mi entra nelle viscere pid al centro
del motore la rabbia e il nostro chiodo
buonasera