[Musica]
sono giovanni neri e sono il rettore
dell'università popolare degli studi di
milano università internazionale che si
pone linee di continuità con la storica
università popolare di milano che dal
1901 ha irrogato formazione cultura
senza alcuna forma di discriminazione le
politiche che attuerò nel corso del mio
mandato quinquennale tenderanno
essenzialmente ad accostare la storicità
dell'università popolare di milano nel
1901 i suoi valori criticità ai moderni
sistemi di diffusione della cultura
tutti i già recepiti dall università
popolare degli studi di milano
la quale erogherà la propria formazione
in blended ovvero una forma mista far
affrontare telematico mentre tutte le
verifiche vengono rese frontalmente al
fine di garantire un rapporto e una sana
integrazione fra i nostri docenti che i
nostri discenti i nostri docenti sono
stati tutti quanti selezionati da
importanti realtà accademiche
professionali al fine di garantire un
connubio fra prassi e teoria necessario
indispensabile nella nuova visione
internazionale dell'università ancora il
corso del mio mandato
cercherò di ampliare l'offerta formale
ma sempre con particolare riguardo a
tutti gli stati della formazione dalla
formazione di base all'alta formazione
a tal proposito vi invito a visitare il
nostro sito www.unicam.it
www.unimondo.org per rimanere sempre e
costantemente in contatto con noi e per
recepire tutte le nostre novità e tutti
i nostri aggiornamenti vi ringrazio per
l'attenzione dedicata
vi aspetto nell'università popolare
degli studi di milano