[Applauso]
tempo
io non accoglieranno vedere di un cazzo
come al solito non l'avete capito
un'ascia
[Applauso]
no
mai
[Applauso]
il suo aiuto
ma dai
[Applauso]
io corro io dico
ma io
[Applauso]
sceglierò
attenzione dobbiamo fare il punto della
situazione
qualcuno per generando g
musica italiana
scenico che può nascere correre in sugli
argini
animato
il cambio
andrea cocco è stato cantante lorenzo
era un amante e renzulli massa così
senza lavorare un giorno in una roma la
rosetta nel frattempo ha già una figlia
non si limiti a niente meno che le
interviste a meno di noi
insomma la carriera intero menù è
completamente
[Musica]
nell'ultimo disco live tour e
sull'istituto e suoli moore estorsori
erano due
miike
la prima
lei faceva di lui
vedo che hosni massimo
una dinamica
[Applauso]
amato mia se ne sono liberati presi ti
vorrei ricordare la figura di augusto
daolio regalando un sogno è morto
vai di nomadi per te
[Applauso]
messi alle fiere padiglione
no
il marsiglia
torino
lo dicono
il buono
almeno in italia
è una
oltretutto all
e andata un po pro molte specie quando
hai fatto un disco insieme agli abusi di
merda
allora ti vai a tornare insieme
tutte e due o meglio
a regime mentre
batterista e bassista percussionista
manca
questo è mai
o morirai 1
la fim di età
attento e uscito il disco esce benissimo
si no
io penso ma poi donati alla batteria
un tour
la filiera
a meno che non diventi
e allora
stiamo a roma
no
le ronde sviluppando con tutto il
segreto di poliziotti e un nuovo mondo
no
i nostri numeri
bagni
non solo lingua
[Musica]
ma
ora
bravi
il contrario
la storia della musica