carlo mini tesi il meter per sasà
parrucca parrucca sa sarò bellissima e
dopo il natale del male nuovo riportarci
per concerto di richard benson siamo di
nuovo al cetus in via le voci in san
lorenzo in roma e io sto mettendo le
ville e nella macchina fotografica mi
guardo intorno vedo che la gente quanto
si sta cascando eccolo qui calloni rai
noi direi lo ha scelto il momento più
adatto per cominciare questo reportage è
appena iniziato siamo entrati da
pochissimi minuti e della cuffia anche
perché c'è una fila incredibile 17 con
fuori
inizia l'attesa inizia l'attesa inizia
il re concerto di bugo
[Applauso]
[Musica]
piero di là delle scuole tutto da solo
che laterizio grazie tendono sì ma dopo
l'alto numero di 20 anni
la nostra palestra facendo muovere i
muscoli
noi facciamo la nostra stessa platino
[Musica]
carlo il pubblico e caldo il pubblico
incanto e cianci anche di basso franco
non so non c'era una coda che è partito
un po più blandi rispettato finora
scalda 40 usato quel locale la tattica
nel filmatino che non è stata male
vediamo adesso come andrà magari sono
adesso ve lo dico con certezza ritorna
le chiese e le 22 l'orario annunciato
ora sono alle 21 52 meno sarà appunto
[Applauso]
come una festa tra portanza sono colpiti
e ancora come si scaldano il pubblico
non sta apprezzando il cineforum
iniziale non è che non ci stiamo a te
che ti vedo bello commentato la
dichiarazione per fusi di testa un
prossimo lasciato dalle persone
guarda il prossimo concerto delle
persone sorde vasto tutto tale
sinceramente ho paura temo bene bene
secondo me a lunedì che può fare con
data russa arriva stasera queste riesce
veramente in posizione orizzontale
capparella ho visto uno che sta bene
andrea limitante barbera una porta
madonna ha certo ai sapori
ti ringrazio e mi son scordato di
pregare antigenica accesso gli auguro
che fa male
ciao
[Musica]
cosa ti aspetti la mensa serata su dice
alberto cosa ti aspetti da questo
concetto non diciamo meglio un omicidio
se uscire o rientrare la serata di
lunedì è virtuale ma non ce la farà
mourinho stasera
grazie
e lo fa ci resta che quest'anno sta
raccogliendo le testimonianze niente
male
siamo alla prima e sembra che l'impegno
concreto del pubblico sia a boicottare
la replica di dopodomani si scalda non
si scherza sempre
eccoli eccoli morire
[Applauso]
facendoli cascata non è partito qualcosa
che sa di centro
[Musica]
mettiamo perché il parco è chiuso da un
telone nero che però si sta muovendo
non possiamo più non siamo ancora in
grado di dire esattamente però penso che
ci siamo
[Musica]
definisci mi richard benson con una
parola orco dio
grazie
[Musica]
magari ci vuoi fare
[Applauso]
saper tornare carlo dopodomani di 82
anni d'assenza due anni due anni di
attesa e che non ha voluto l'evento
mediatico del 2005
[Musica]
[Applauso]
l'anno scorso la vede mai la forza
aspettare due anni
[Applauso]
ma il signore dio mentre larghe chiusi
un giorno
[Applauso]
[Musica]
ciao ciao
no
un atmosfera dell'arena torna a farsi
viva che si la presentazione questa
volta sarà un po meno pro lista ma
altrettanto a chiamata
mi definisci di richard benson con una
parola è infernale semplice
[Musica]
così
[Applauso]
[Musica]
male interiore
[Applauso]
[Musica]
all
[Applauso]
[Musica]
e lui carlo è tornato è tornato si erge
sul palco
semmai interdetto diverso ci capitano
[Musica]
io
la roba non l'ha buttato
[Musica]
la portate dopo la fine alla fine
portate pure la merda perché se la
portata adesso guarda ettore guarda che
mi è arrivato sul braccio pieni
[Musica]
ancora la mia guardia del corpo
diplomato in arti marziali judo
[Musica]
pregherei tutti gli altri del cetus di
tenere a bada questa bolla meravigliosa
[Musica]
ma se poi vi buttate coppa europa
sul palco e sui pedali io non riesco più
a suonare fermeremo e me ne vado a
[ __ ]
[Applauso]
[Musica]
cazzola è seduto di nuovo sulle cassette
di frutta si può darsi che cadrà anche
oggi
[Musica]
non aveva scritto merda solo
io volevo uno striscione in sangue umano
lo leggono striscioni di sangue umano
viene colti comprati in rosticceria
schifosi
[Musica]
sì
[Applauso]
[Musica]
siamo al prezzo di apertura d'anno
inizia inizia lo so
[Musica]
[Applauso]
che cos'è quella roba lì giù smettete di
portare la lotta buttata là la fine
brutta temi pure la vostra merda
se c'è un morto
[Musica]
[Applauso]
a me
[Musica]
[Applauso]
no
[Musica]
arrivavo il polo che il colle vuole
ricatto verso la batteria
bene
[Musica]
siete dei grandi
è un uomo non l'ho mai avuto e accomando
eccole alle spalle mi stava girando
della roba pesante se continua così io
non me ne fotte un cazzo cazzo a milano
mi hanno creato la vogliamo
negli occhi
[Applauso]
[Musica]
ok grazie
verrà grazie dell'aglio
non vedo il collo serve una scopa
serve qualcuno che scova io però detto
in televisione
fate persona 40 minuti e poi fate quello
che cazzo me pare avete cominciato
subito non avete retto alla voglia alla
rabbia di buttare il rigore addosso
[Musica]
e arrivato il bello e vivo
[Applauso]
e arrivato il pollo finalmente il collo
che è malato
allora bisogna fare la festa al pollo
per farlo guarire che c'è tanta gente
che non lavora più con gli allevamenti
di polli che ci hanno le famiglie che
c'hanno i bambini e non sanno più come
fare
nessuno compra più i polli sono poi di
comprate per buttarli addosso me siete i
migliori clienti dei polli d'italia di
valore però mi fa paura
[Applauso]
ammazza a suonare la chitarra da lontano
non evoluti qualcosa da ettore di grove
uno guarda questo che cos'è un anguilla
[Applauso]
non potete puntare troppa roba sul palco
avvio alla fine ti chiedo aiuto anche a
te
[Musica]
gemello aiuti a vedere almeno i pedali
pappalardo io non distinguo più un
pedale dall'altro
state calmi per almeno 20 minuti
se no lo spettacolo viene a merda tanto
scorso è già una merda suo spettacolo ma
viene pure pezzo comincia a puzzare di
legame comincia a puzzare di bestie
morte che è successo
hai fatto hai fatto io meno male che
sono solo due brave persone vicino che
mi aiutano se poi da me lo corre su un
caso così me lo rovini definitivamente
tra le donne me l'hanno rovinato il
cazzo
[Applauso]
e sai come me l'hanno rovinato lo sai
sfruttandolo troppo caro
mi hanno nominato il cazzo sfruttando
[Musica]
[Applauso]
fabrizio chiedo a te che devo fare con
tutta questa cosa mi avevano assicurato
dice guarda viene un pubblico
leggermente più calmo stasera
[Musica]
un pubblico leggermente più calmo viene
nun te preoccupà che poi c'era vediamo
noi
capito a me non dispiace vedere tutta
sta roba addosso solo che poi non riesco
a suonare pelle perché se scorda la
chitarra perché se rompono le corde
perché sui pedali vieni di ortaggi ma vi
potevate portare un pipistrello mondo
con la gola tagliata
così mi sentivo un po più ozzy osbourne
no
[Applauso]
[Musica]
terminerà graziani 6 supporto ricetta
fenomeno questo
[Musica]
ragazzi attivino la smettete o se non
vinci non sono più chiaro state calmi
ok così continuano a suonare dai azione
cattolica guarda io mi diverto più di
voi però io non posso continuare a
suonare così che facciamo la festa in
stile chi si butta la roba addosso e non
passiamo il concerto perché io non posso
suonare così non so che dire cioè
capisci io non ho niente contro quel
territorio che li verso sul primo a fare
le peggio cose e lo fanno tutta la vita
però vorrei suonare
[Musica]
education
[Applauso]
[Musica]
passion
ciao
no
[Musica]
la salvezza per classe
michelle obama e cielo
[Musica]
sì ciao
allora
[Musica]
[Applauso]
no dal molin
no no
[Musica]
con il brescia
grosso
[Musica]
cicciolina
si no
[Musica]
leggendo
o debole
[Musica]
[Applauso]
guido in etichetta
[Musica]
[Applauso]
la tv dei bar a casa
[Musica]
e chissà
si no
[Musica]
il bello è questo che voi pensate di
farmi paura
io invece mi diverto
[Musica]
questo è il bello di diverso e di spiro
e per chi mi diverto perché a me piace
la gente vera
purtroppo lo posso fare un'esibizione
poi un al massimo del video modo
inusuale tecnico ma quelli poi sono
accanto i nostri allora nuovo storie
[Applauso]
[Musica]
nato il locale ha già pagato fior di
soldi
[Applauso]
[Musica]
per cui io mi chiedo chi è il [ __ ]
tra i due poli
[Applauso]
[Musica]
capisci a me fa molto piacere che avete
pagato 15 euro per me è un onore per me
un onore anche avere tutta questa roba
pugliano dosso per me in foto è un segno
di affetto
[Musica]
[Applauso]
io
[Musica]
[Applauso]
ok io sono tutte le mani piene di
gelatina viene finale dei massoletti
finale dei secchi d'acqua milani nel
sapone come faccia la continua a suonare
volevo fare la madre tortura chissà cosa
che viene le vele la scadenza come
sempre che viene tutta dal fidenza però
che da adesso ho suonato abbastanza bene
nonostante
e che cazzo cazzo
e questo suo lato abbastanza bene ed è
vero perché voglio vedere qualcuno che
riesce a suonare come così con questa
tecnica con tutta sta roba tirano
addosso li mortacci vostri schifosi
schifosi
[Musica]
[Applauso]
si no non solo uno del branco cancellati
mi delle vostre agende figli di ivan i
guaglioni diluite le vostre droghe
no non sono uno da sangue staccate mi
vostri anni di culto book ad imola buone
chiodo con hai capito un cazzo non hai
capito un cazzo
non hanno capito un cazzo non hanno
capito un cazzo voi pensate ancora gesù
ma jesus è fatto fregare come un
[ __ ]
[Musica]
[Applauso]
dopo magnola la testiera uno alla magna
per un bacio di un uomo andate da
ratzinger che il giorno che scopre che
esiste l'amica cambia tutto il vaticano
[Applauso]
però c'è una sorta che c'è a me senti
che mi dicono le aule cosa ancora il
microfono a questo cavo ragazzo
[Applauso]
cosa io sarei un [ __ ]
io che dico c'è chi co2 [ __ ] così e
poi tra l'altro se c'è qualcuno che sa
qualche difetto
no ma perché io vado da uno che c'era
leon similia
e io dico asta in mare ma come stai male
[Applauso]
ma i miei difetti li so nascondere molto
bene capitolo tant'è vero che il
prossimo concerto
io mi metto completamente nudo
[Applauso]
coach giorgio
non è un problema per me se noi
coordinata io scendo i capelli sotto
sinora di cambierò pure gas alejandro
auria così sarei così non avrete più
reacher penso che verrò per cassa
avrebbe solo dei [ __ ] televisione
che vi dicono un sacco di coglionate
così sarete felici e balli il microfono
però queste globo non è adatto a loro
[Applauso]
danno pure un'armonia del cambio senti
c'è qualcuno del servizio d'ordine
[Applauso]
[Musica]
c'è una parrucca cui pantera serale di
non vorrei nominarlo comunque baruffi
sono migliori di milioni la marocca
delle micoloni è questa qua e poi tra
l'altro esiste un'altra verità che poi
non avete ancora capito capito io mi
trovo sempre davanti a gente che capisce
cazzo me ne vo tutto guarda non me ne
frega un cazzo ma tu pensi che solo come
platinette
ma dove è proprio sbagliato ottica è
proprio ormai capito un cazzo
io quanto scopo me la lego e le donne
godono molto di più perché dicono tu sei
due persone in una che qua come ec la
sta cosa
venerdì sul parco in una maniera quasi
tutto mi ha eletto in un'altra maniera
hai capito e allora gli ho detto tu sei
una donna solo per un taglio però quel
giorno devo dire ha succhiato il mio
sbadiglia
con il suo labbro superiore
lei lei ha succhiato il mio spadillo se
casca all'indietro nella moto così mi fa
piacere così però un po pure la schiena
d'oro
così alla fine non parlo più non non
cammino nemmeno più
non mi vedrete mai bio hai capito
vi lascio nelle mani di bonolis
vi lascio nelle mani dei falsi capito
non vero che da ieri non però che ha
veri come sono io da quarant'anni e
continuate buttarmi è roba addosso ma
non ci ha sfasciato il naso sono già
venuti coi coltelli vicino alle mie
labbra show pieno di ferite di coltello
dappertutto per avere fatto una vita che
mai insegnato cos'è fare la vita vera da
rockettaro e da violento quando io ero
un tempo molto violetto adesso non sono
molto bello mi sono dato una calmata
le donne mi hanno calmato
hai capito
allora gli ho detto invitalo in quell
insero altro attenti la quei ganci
adibiti ad agnelli alla vita era meglio
valsana piscia ricordo anche le poesie
che devo fare
che mi dici connette a suono che cosa
che ciò la chitarra piena di zucchero
sola chitarra piena di altre marine
sulla chitarra piena del vino sola
chitarra e le mani tiene le cose come di
sì sono io ti faccio pure l'adagio il re
un pezzo melodico ma questi non sono
mantici loro sono abituati a a un altro
tipo di romanticismo ma io li capisco
perché inutile essere romantici quando
le donne poi se lo vedono tutti arcu
l'ho capito quanto io negli anni
settanta regalava un fiore ad una
ragazza melo si batteva in faccia adesso
vogliono di nuovo i fiori
adesso si fanno sottomettere dagli
uomini italiani
e invece no dopo anni di femminismo di
rivolta di controcultura
la donna è diventata più forte dell'uomo
e noi siamo i poveri [ __ ]
ho ascoltate questa stare sempre però
avevo messo nove mesi per volere uscire
ma una vita intera per voler rientrare
[Applauso]
[Musica]
sono mature voglio
torino tra poco così sarai felice e
verrai alla mia tomba hanno dovuto
spostare pure la tomba di jim morrison
da un'altra
[Musica]
[Applauso]
era da un pò di yogurt sulla pagliuzza e
non era uno yogurt alla frutta questa
[Applauso]
cos'erano yogurt alla frutta
tale in basso le ti sai che mi sembrano
quelle donne che mi puniscono lo sperma
mi sembrate le donne che dopo mi
puniscono le sperma e mi dicono quando
devi fare in fretta perché tra poco
arriva mio fidanzato
hai capito che devo dire che se ne ha
fatto un cazzo
suona massimo le mani completamente
imprese la suolo che cazzo suono che
faccio schifo
[Applauso]
toschi
[Musica]
[Applauso]
ma niente
[Musica]
[Applauso]
no
[Musica]
[Applauso]
arrivare a 20 18
[Musica]
[Applauso]
no
[Musica]
all
no
[Musica]
[Applauso]
ok
[Musica]
ass
[Applauso]
[Musica]
sono pieno di birra questo momento
[Applauso]
a passa alle tende per cortesia non è
colpa mia
ce l'ho messa tutta
si è rifiutata di coltivazione
[Musica]
dichiarazione a caldo su quello che ha
riso fino adesso però io sto fatto a 300
km est e non si sa se dovesse smettere
stati a casa trovato affinità veramente
dove vieni ancora grandissimo ci
vogliamo bene
grazie ragazzi scusate dichiarazione per
fusi di testa su quello che vede di
quella che ha visto finale guardando con
cura di mosè è osceno ace di aver segato
va bene lo spettacolo del genere
conferma di mosca parole no papera più
che altro certo come un papa appena
perché troppo e pro am esagerato ovvero
so dare è un insulto a chi è bravo e non
riesce a riempirlo card
confermo grazie ragazzi o ragazzi
dichiarazione a caldo per fusi del
finalese attesa minimo proprio anche
perché erano anni che faceva anche usher
velenose accumulato adesso si erano
stati veramente cazzi suoi conti
parliamo della musica un attimo ha
raggiunto una tecnica ormai celestiale
penso che possa ormai provare delle
masse in tutto il mondo e questo
giustifica in gran parte l'aumento di
prezzo 15 euro rispetto ai 5 euro di due
anni fa sta ascoltando tutto quindici
hanno una birra come consolazione che
puoi tirare fuori infatti che ne sono
arrivate però è qualcosa che può dove
c'è stato per in più la citazione degli
who non era male dai no non era mai
peccato che poi rovina tutto rifacendo
le veronesi ottimi floyd non è
cattiveria quella a cavallo di battaglia
ormai dai casinò di battaglia caso
ragazzi arriverà madre cultura sicura vi
mettiamo però arriva ma non è cinico
facciamo freddo capisci orizzontale
orizzontale
grazie ragazzi ciao commentiamo il
pavimento
siamo appena rientrati dalla pausa e il
pavimento è completamente amici
futura diceva ancora riuscito perché ma
si becca l'impossibile ve lo dico ma si
sentiva de parrucca riccia
guarda dopo aver accolto la storia di
bani mansur da bambino va bene
[Applauso]
poi racconta la storia della pool a
questa bella coola e piace madre tortura
arriva ora basta che non è veramente io
[Applauso]
[Musica]
vado
di vecchia fattura
tonica vergine arriva el'usura tutto il
coro sorella del confine tra 0 e badessa
della comunione filo solo sangue loro
codice ferma decodificate grazia maria
scritturata piena di strazio fiumane di
figli etichettati battier e sono solo i
liquami delle due essere madre
[Musica]
il copione della mia di [ __ ] venduta
per 30 denari
[Applauso]
[Musica]
ragazzi 1 0 dai ragazzi si deve quello
che pare da un [ __ ] sono vivere non
conduca da degli ebrei ma un attimo
perché il grande richard sono due anni
che non fa dal vivo
[Applauso]
fatelo suonare cazzo
penso che saranno non certo il nome di
[Applauso]
che vi portate lunedì detto no io mi
raccolgo tutta sta roba nervina no no no
barelli gratis no portate il cotechino
con le lenticchie portati in un e di
libero così fa sofferta tale perché ho
finito con i sordi
stasera si guadagno grazie a voi vi
ringrazio
è una cosa che non capisco di tutta
questa tutta questa cosa è una cosa sola
io so che vi piace vederli incazzato
[Applauso]
non capisco questa cosa questo grosso è
la grossa proprio aver non riesco a
capire
perché molti di voi non era batte appena
ancora nati
e io giravo i locali di roma con le più
belle [ __ ] in assoluto è una storia
vecchia guerra cioè proprio la presa di
posizione dicendo dobbiamo dire per
forza ma vi sbagliate proprio non
sentite la voce la voce
praticamente è così perché in mezzo alle
gambe ci sono due palle molto grosse che
mi danno adito questo libro
se io così significa che ci sta un cazzo
che funziona che ringrazio per sotto
l'ascella
avrei preferito una leccata di una donna
a me sta bene pure questo pure questa
quella che mi hai spedito capito a
[ __ ] [ __ ] [ __ ] infettate da
qualcosa denovo imbeccate l'isis un
pisello pure adesso va bene ti e il
pisello non fa male capito perché lì ho
il mio cazzo regge a qualsiasi ritmo
voi non avete mai scovato in sé totali
voi non avete mai scovato in nove
undicesimi
voi non avete mai scovato sul disco dei
tre leader andato a the poco tutti pezzi
io
e i rossi
ehi
[Applauso]
[Musica]
io me ne frego
e successo alla chitarra adesso si sente
più la chitarra
[Applauso]
[Musica]
io me ne frego perché sono abituato a
tutto
sapessi guarda serate così ho passato
quei punkabestia coi naziskin coi figli
di satana capisci per me è un gioco da
ragazzi e non rica cosa soli chitarre
madre di vecchia fattura
daltonica perso
reda
e non solo
sorella nel confine tra centro loro
badessa della comunione
io sono sempre loro perché non agende
degli accendini anzi vi dico una cosa
mettetevi ginocchio mettetevi ginocchio
[Musica]
[Applauso]
mettetevi in ginocchio davanti al nuovo
messia
[Applauso]
[Musica]
e ha sempre che gli accendini perché io
adesso io adesso mi dico una cosa faccio
un pellegrinaggio
normalmente il pellegrinaggio arriva al
divino amore no invece io parto dal
divino amore per andare verso il
simposio del metallo capito o tutti i
metallari amici miei
guido chi devo dire non capisco le mie
orecchie non arrivano così tanto già vi
costa giannino stagioni li ridò stato
cioè di netto sky ore costante non
forzati giardinelli non è venuto perché
spaventato da voi generico cassino
appena li incontriamo oggi a finire una
bravissima persona che ha la faccia la
lavorando io faccio la vita libera del
rockettaro faccio come cazzo le varie
quando dovetti pappalardo pappalardo una
vecchia storia l'avete sentito prima
pappalardo non ha ottenuto un cazzo alla
fine ha fatto alcune best e deviasse poi
l'hanno cercato delle navate mezzo mi
hanno fatto va a casa pappalardo cena i
due è amarissimo è stata una catastrofe
che ha parato a me per spaccature
pappalardo sarà alto e forte e sono lo
discuteremo di monique tuo modo
categorico nuovo è rimasta schivata di
voi e se ne ida ma venne fatto giocare
pure la showgirl la prossimamente io
avrò una nuova showgirl seme ma ne
scappa pure quella se ne vada e scappa
pure quella veramente ne faccio ma sega
davanti a tutti voi
veramente dal vivo velo corto tutto in
faccia se n'è fatta l'europa capito
saputo finita braccio subito eva henger
sua muto e va un grosso modo pensa di
the nation emesso nei miei spettacoli
sto parlando a me piacevano più le
ragazzine quelle più normali capito
quelli da istruire quelle erano troppo
professionali di cui c erano proprio
professionali allora dicono una baita
professione con me e poi mi hanno detto
guarda io nella sorga non sento niente
c'è una che sente tanto allo stand c'è
uno che 7 tanto nella società e della
signora ha deciso lei sente veramente
tanto
un applauso a loredana deciso
[Applauso]
ha fatto pure un disco e della prima
donna lo possiamo sentire questo disco
lo vogliamo sentire questo disco a voi
fate come cazzo de mare
io lo posso fa un cazzo e allora come
sta bene è l'unica donna al mondo che
canta con la sorta non sa caltaqua bocca
a richard e marcello occhio marcotti o
cosa devo fare gonadi rock
io non mi sono detto loro mi hanno detto
di mini ospite 5 che me l'hanno la radio
per fare quello che cazzo me dare e poi
hanno offerto una cifra iperbolica per
fare la russa io voglio vedere se voi
avreste mai rifiutato che fa una serata
2 mila euro che mi danno
per la serata della cosa siccome nessuno
gestisce di cervello di chi già sa che
michael paul al demonio che devo fare io
chiedevi sacrifica il popolo al demonio
ma io mi sono già sede di gara
[Applauso]
richard io sono il vero figlio del
demonio
sono io il vero figlio del demonio
non avete visto i miei occhi non avete
visto che tutti vecchi e no come mai io
a questa età ancora non sono invecchiato
eppure non c'entra un cazzo riguarda la
mia pelle
[Applauso]
richard dunne di mano e fatto un bottino
che molte vole potere che lo rifaccio
volentieri caro era bellissimo guarda
[Musica]
per aver appena veramente una cosa era
era una cosa stupenda guarda veramente
c'è ancora il tuo sapore della bocca o
torte di violetta sento nella bocca
ancora ogni tanto freddo un fiore vado
al cimitero ha pesanto raccolgo dei
fiori di morti e mi rivolgono dato il
tuo cazzo no non sono necrofilo si
ricorda quel pochino che io ti ho fatto
anni fa tanti anni ma poi i gusti
cambiano ma d'altronde capito a me
piacciono le [ __ ] me piacciono i segni
e le piacciono le donne piaceva a me
piace quale motore che a chi questo
puntano le di mutarne gene stanno
l'ampera bopanna dei miei [ __ ] è
sempre quello