Quest è sempre ottava nota e parliamo di
nuovo di un altro strumento con un
grandissimo
bassista
grandissimo pensate a lui è toccato il
compito di sostituire forse il più
grande bassista moderno nella storia
appunto dell'ultimo Jaz ovvero jacop
astorius del gruppo dei weather report
Dunque Diciamo una cosa veramente
emblematica sto parlando di Victor
Bailey grandissimo bassist
che ritorna questa sera adottava nota
con il suo disco nuovo con
lui quello che io definisco il uno dei
più grandi batteristi viventi Dennis
Chambers abbiamo parlato di kobam no
questo sarebbe il kobam
del del futuro ormai kobam un po' finito
po' spazzato via non tocchiamo Gli
intoccabili come aiuta come de weckel
non li tocchiamo anche Simon Philips di
prima grandissimo ma è pieno è pieno
klang Jacob armen tutti i nuovi
batteristi basta andare a Napoli in una
città come Napoli basta andare nelle
cantine a Napoli per trovare dei ragazzi
sconosciuti napoletani che non potete
capi come suonano la batteria cioè
distruggono tutti Cioè per dire pensate
da Napoli di andare a Los Angeles e non
lo so
assato così in giro per il mondo in
Francia in Giappone è pieno il mondo è
pieno di grandissimi batteristi giovani
freschi innovativi che non nascono con
Ringo Star in testa ma nascono ad
esempio con Billy cobem in testa Sto
parlando di Dennis Chambers una cosa
fantascientifica se weckle è razionale e
vieni con l'aiuta pure anche se grossi
tecnici Dan Chambers è più animale più
vigoroso È pazzesco molti metallari
giustamente parlano di Mike portno che è
un
grande però Lady sers è molto più bravo
di m por Non vorrei deludere qualche mio
ascoltatore i generi sono diversi
l'attitudine è diversa ma la tecnica non
è diversa Denis Chambers distrugge My
noi tecnicamente non c'è dubbio Victor
Bailey è un bassista allucinante come
tecnica lo sentiremo in questo brano una
cosa F
gli altri sono decresci alcuni bassisti
anche se pur bravi anche Stanley Clark
meglio Victor Bailey adesso di Stanley
Clark molto più bravo Victor biley in
questo disco di Stanley Clark anche se
Stanley Clark è sempre un ottimo
bassista grandioso incredibile specie
sul palco nei dischi di meno non so
quanti ce ne stanno di bassisti Jimmy
Earl non so vè i grandi Marcus Miller
eccer è pieno pieno potrei dirne 2000 ma
mi tengo proprio per lasciare
spazio a questo strumento il basso che
trova in questo disco nuovo di Victor
Bailey ex bassista dei weather report
uno dei punti più alti ad esempio Gary
Willis il bassista appunto di scot
Anders tri Station n l'ultimo disco da
solo ma un po' deluso ad esempio anche
sempre grande grandioso Ma deluso Ma
Victor Bailey non delude Victor Bailey
distrugge il disco nuovo di Victor
Bailey