comunque un disco secondo me veramente
inutile inutile Vi ricordo sempre con
Richard Benson a questo punto un
grandissimo gruppo e c'è uno dei
migliori tastieristi viventi dell'ultima
generazione del rock vitaly Cupri
abbiamo la nuova sezione ritmica che dà
paura prima c'era Kevin chon e Mike
terran adesso il bassista quello che era
il bassista di Joy folla John h grande e
il batterista quello ultimo di vin Moore
Shane Galas dunque i ritmica da pa
chitarrista che non m'ha mai convinto
più di tanto questo Roger staffelbach
che però è amico intimo appunto di vita
li Cupri è una grande voce che è quella
di John West sto parlando degli
artension Nel disco nuovo e nella
formazione nuova con la presenza poi in
alcuni brani del grande chitarrista
James Murphy che fa appunto alcuni
assoli laddove si vede che questo
staffelbach non ci riesce Poi dei ritmi
orribile una cosa strana un disco strano
un disco dove ci sono degli assoli di
tastiera incredibili perché vit cpri è
uno dei più grandi tastieristi esistenti
sicuramente a soli di chitarra di
saalbach un po' strani corti la voce di
John West fredda i pezzi che sono un
riciclare un po' pezzi non so alla
Malmsteen Ma quelli proprio da buttare
un po' via con in mezzo questi estratti
solistici Grandiosi per cui uno si
chiede è la tecnica che sopravv all'idea
concreta della musicalità e
dell'espressione in questo caso
sicuramente sì e me ne dispiace perché
il primo disco degli artension era un
bel disco il secondo Quasi quasi non
siamo a livello di altri gruppi come
Dream Theater o altre cose Poi il disco
primo di vitaly cpri con Greg il secondo
meno bello del primo con George Bellas
per cui tutto questo grande contorno di
grandi chitarristi forse l'amicizia per
questo Roger Stuff l'abbia condizionato
un po' ma anche i brani composti tutti
quanti da Cupri personalmente Sono
solamente un riciclare certe movenze che
ho già sentito nei dischi precedenti e
molto meglio nel suo primo lavoro
solistico non c'è dubbio per cui anche
questa esposizione che durerà per tre
pezzi
chiaramente non allungati troppo e la
testimonianza mia diretta di grandi
musicisti però con più povere di prima
non c'è dubbio artension disco nuovo