quanto 4 con quanto ho due minuti
quanto so io ancora
un minuto solo vi dicono un minuto solo
e che ci faccio io con un minuto solo
non lo posso mettere quell'altro disco
allora io direi di chiudere sai con che
cosa di nuovo con patrick l'ondata il
cosa adesso mi fai due minuti
uno dice un minuto uno dei cenato minuto
ma io che devo fà allora siccome c'era
una cosa a magistrale di un chitarrista
della nuova generazione che fa proprio
l'opposto di patrick contatto chiudiamo
con lui poi ve lo faccio sentire meglio
dei legati
lì dove ti ho detto al punto giusto
richard benson vi saluta ci vediamo
venerdì prossimo ricordati li questi
grandi dischi sentiamo uno dei più belli
assoli di chitarra veramente spaventoso
questo dedicato a steve vai ti devi
spaventare dire mi spaventa
di questi chitarristi nuovi
no no io dico quello quello nagaoka
stavo dicendo adesso si deve spaventare
lui perché è un legatore come lui capito
la tecnica è quella
cosa