siamo sempre su sky con richard benson
qua al microfono e devo dire che sono
molto contento stasera molto contento
anche questi vi devo presentare poi le
chitarre della settimana no che vi ho
già presentato nella puntata precedente
mara puntata precedente è stata
subissata di telefonate da tutto il
mondo
siamo in collegamento con sky abbiamo
punto base col digitale terrestre che
per va per vie regionali e in più lo
streaming mondiale di internet ha
praticamente sono in contatto con tutto
il mondo ma voi solo abbiamo già detto e
non intendo ripetermi avete capito bene
sono incazzato come una bestia per varie
ragioni che mi sono successe ma io me ne
sbatto il cazzo e vado avanti per fatti
miei
il mio pubblico
lo amo e lo ringrazio per l'enorme
seguito e per i tanti soldi che mi ha
dato
il gruppo satellitare sky ed intendo
ricompensarlo con trasmissioni coi
controcazzi cominciamo subito con la
musica
ho detto metal estremo l'ultima volta
poi mi sono fermato per le vacanze
natalizie e me ne sono andato in america
capito allora ho un gruppo che ha un
titolo assai forte come titolo ma ho
saputo che stanno già al lavoro del loro
nuovo disco si chiamano rotti in christ
ovvero cristo putrefatto potremmo pure
dire cristo in putrefazione
ma l'esatta terminologia dei rotting
christ è cristo putrefatto metal estremo
per un programma in una televisione in
diretta col satellite starsat va bene
grazie a tutti amici
cominciamo con i robot in christ
sempre gol
richard benson in questo programma di
meta all'estero è ma è strano che io non
voglia va andare indietro
voglio andare avanti nel metal più
estremo chigi sia e c'è un gruppo
seguito dal cantante dal da uno che si
fa chiamare demo nas che sull'etichetta
posta sulla copertina che adesso non so
se vedrete
dice il tipo il la voce e diciamo membro
degli mortal al suo primo disco
solistico
ma il che non è vero non è vero per
niente li immortala del loro disco nuovo
questo personaggio che si fa chiamare
demoni non fa parte della formazione
degli mortal ma ha scritto tutti i testi
delle canzoni di questi in mortal la
copertina lega perfettamente col gruppo
c'è precedente dei rotti in christ sono
di e morti di mortal e subito dopo il
disco di questo temo nasca ha scritto
solo i testi per quest ultimo disco
degli immortali
quando dico salvatore
ricordatevi che salvatore non mi rivolgo
a un salvatore qualunque di già chi
cazzo se rivolta questo mi rivolgo a uno
dei più grandi registi che abbia mai
conosciuto
sveglio tramando nel senso buono del
termine quando voi sentite che io dico è
tremendo significa che molto sveglio
capito come quando dico che dico non mi
ricordo più che dico io che dico ma
quando dico mostruoso non significa che
quel personaggio sia mostruoso
fisicamente se vi è molto palo grazie ff
consiglio
mi servono consigli e ringrazio il mio
manager gianfranco de angelis con cui
abbiamo avuto qualche controversia ma
siamo talmente amici che dopo dieci
minuti siamo più amici di prima
capito e lui non c'entra assolutamente
niente capito centreranno forse altre
persone che non desidero menzionare
grazie per l'attenzione
per cui partiamo subito con gli mortal e
poi col famigerato disco solistico di
questo personaggio che si fa chiamare
damon alle sono sicuro che il pubblico
più giovane apprezzerà questo metal più
estremo
grazie a tutti da richard benson
partiamo con gli immortali
lì
amiamo immortale che sono in fondo un
gruppo storico
per quanto riguarda lei metal più
estremo
vi ricordo sempre i compagni a con
richard benson che va avanti per la sua
strada senza compromessi
mi ritengo un uomo completamente libero
e dato l'enorme incremento che ha avuto
la trasmissione negli ultimi tempi il
mio manager televisivo achille picozzi
ha deciso di aumentare il programma di
una mezz'ora in più per cui la
trasmissione andrà in onda sempre tutte
le sere della settimana
7 giorni su 7 intendo capito fornendovi
gruppi più esaltanti della del rock più
recente dell'heavy metal scusatemi che
c'è tra rock e rock è un termine
ipotetico come ho detto tante volte
madonna si dice che una rockstar capito
capito il rock è una derivazione del
blues
i [ __ ] ricevano un giorno il blues fece
un bambino e si chiama rock roll ma non
parliamo nemmeno del giro rock roll che
ha lo stesso giro del blues però in
forma molto più ritmava equa andiamo a
ricordare elvis presley john lee lewis
leggerezza oppure blues i jolly luca
oppure marie warner capito ok andiamo
avanti andiamo avanti con questo
personaggio astruso astruso non meglio
identificato che ha scritto i testi per
questi mortal in effetti dall etichetta
sulla copertina
io mi ero convinto che poi si trattava
un personaggio degli immortali invece no
capito questo voglio dire perché tra in
inganno
forse per vendere meglio il disco la non
esso ha scritto solo i testi per questo
ultimo disco di mortal va bene è un
disco che piacerà sicuramente ai più
giovani
questo temo nasa non si fa mai vedere in
faccia per cui partì reggono un pezzo
che devo dire che a me piace perchè sono
aperto a qualsiasi forma musicale tra le
migliori intendo e non tra le peggiori
no
e devo dire questo de morais ha scritto
dei pezzi esaltante
era come ho detto prima sicuramente ai
più giovani ma io mi sento un
diciottenne capito è il futuro sa in
mano ai giovani e questo è il futuro
dell'heavy metal
partiamo subito col disco unico uscito
de morais
eccoci qua
a sanremo richard benson diretta su sky
in diretta sul digitale terrestre
regionale ma passiamo anche per lo
streaming mondiale ho avuto un'idea
insieme al gruppo satellitare sky per
accontentare tutti
chi vuole sentire più musica c'è la
trasmissione dedicata semplicemente alla
musica coi miei interventi abbastanza
corti onde non deflazionare
l'ingranaggio musicale che si compete
tramite quello verbale
no mi avete capito e l'altra
trasmissione con le telefonate per cui
abbiamo deciso anche quello di mettere
la trasmissione in due branchi e diverse
a chi e diva piacere ascoltare le
telefonate che sicuramente incrementano
il valore della trasmissione per cui in
diretta con tutto il mondo eccetera
eccetera
e io i dirigenti di sky abbiamo deciso
appunto di fare due branche della
trasmissione una per chi vuole sentire
più musica el altra a cui fa piacere
telefonare e parlare in diretta come ho
pensato a tutto per accontentare tutti
va bene
siete d'accordo
no vi ricordo sempre con richard benson
a dalle 23 alle 24 e 30 questo non
l'avevo ancora detto mi pare ma lo dico
7 giorni su 7
tutti i giorni della settimana
vedrete e poi il mio manager personal
manager gianfranco de angelis penserà e
sarà più facile per lui mettere su
internet
quella dove si dà largo misura la
telefonare per cui tutta tutti li
possono risentire che ha perso la
trasmissione eccetera eccetera
però esiste un problema per cui lui deve
tagliare la musica perché per un fatto
editoriale capito per cui sentirete sono
parlati senza sentire la musica ea me
non me sta bene sa cosa
capito e poi ho notato anche un'altra
cosa che non mi sta bene neanche quella
detto fra di noi anche se de angelis fa
un lavoro molto accurato che la gente
sente solo parlare sulla musica
allora io direi di mettere su internet
quella con le telefonate in cui si
sentono delle volate a dismisura e la
gente senta e poca musica per quei pochi
tagli fuori dalla musica capito per cui
ci stiamo ingrandendo sempre di più
secondo mio progetto mentale scientifico
programmato ma allo stesso tempo fatto
col cuore e con l'anima con cervello e
ai con tutte le pre roll da tre ronga
prego rative che se mi si accomunano per
rendere tutti quanti contenti
almeno una ma non siamo in un concerto
non siamo in un teatro non siamo in
grossi agglomerati che ho fatto negli
stati uniti in tourneè da una vita
capito capito adesso arriva raoul bova
con questo sceneggiato che si chiama
ultimo cm pregano sempre adesso non
potrò dire più ultimo
sei l'ultimo tutti mi fregano le idee
prima del tempo e l'ho perso non appena
adesso una voce allucinante la v
scoperti tempo fa e sono questa voce
terribile che urla come un ossesso
mi ha ricordato i vecchi tempi del primo
disco dei cali bana i taliban aggiungono
al loro secondo disco tutte le novità in
anteprima assoluta che nessuno verrebbe
a conoscenza di questo mare infinito di
gruppi senza la mia trasmissione e senza
volere al mio pubblico
sinceramente bene il secondo disco dei
cani vana e poi mi dovete dire chi urla
di più
capito io ho il charaban salvatore
andiamo condicio nuovo dei taliban
o
e adesso un altro gruppo con chitarrista
mostruoso da farvi sentire sicuramente
non li conoscete una novità uscita da
poco e mi tengo l'unica persona che per
i può far sentire ma tipi basse stile sa
musica in italia
sentivo un programma l'altra sera no
sono tutti attaccati alle vecchie
canzoni italiane di un tempo
capito capito ho visto pure quello
special day buru capito e non mi ha
convinto per niente il gruppo dei pooh è
un gruppo finito da tempo capito dopo
l'abbandono abbandono di stefano
d'orazio vi ricordo suonava nel punto
tutti sti figli schifosi io non sopporto
francesco facchinetti e neanche quello
forse un po meglio il figlio di dodi
battaglia mi pare capito l'isola dei
famosi pure no rispetto todi è un grosso
chitarrista però capito la fate troppo
lunga capito troppo lunga siete un
gruppo finito capito non c'avete più
un'idea capito non avete più in video
io ero molto amico di red canzian
sono stato io uno dei promotori con
libero venturi che era mio manager dei
gruppi e poi diventato bene giorno
ufficiale tenerci aprendo nuovi famosi e
poi è stato superato da bibi ballandi
l'imprenditore televisivo oltre che
grosso manager e mio grande amico
va bene questo sarebbe l'impresaria lo
italiano ma ci sono nuovi manager
dovunque ti giri manager di contorno
manager che passano di regione in
regione è pieno di manager di gruppi di
gruppi di artisti famosi meno famosi
capito feste di piazza rose capito
tessuto un giro di feste di piazza che
avviso lo conosciuti tutti i manager più
importanti italiani non solo anche i due
gli stranieri
steve ora che emerge dei pink floyd
il mare di ddv boy con cui sono stato al
telefono ma contattato david gilmour dei
pink floyd voleva riassestare la
trasmissione con la sony mentre io ero
dirigente
per quanto riguarda gli artisti della
sony americana prima a milano oa new
york dove ci sarà la sede
anche dei vdf dagan rose forma ha
chiesto dei consigli ma telefonato la
mattina che all'inizio stavo l'asilo ma
poi ha formato la geffen records e per
un certo periodo dal prezzo pure parma
fini ok ma ha preso guns n'roses a tanti
gruppi un grosso imprenditore dei pdf
però non voglio entrare in particolari
se non sembra che sto per inventare cose
il guaio è che la gente pensa che io mi
invento le cose senza avere documenti
che comprovano quello che loro dicono
non hanno nessun documento per provare
che non ho fatto questo io sono mille
documenti mille contratti che vi vorrei
far vedere per espugnare questo fatto di
sentirmi ad un livello superiore e di
dire un sacco di frescacce ma chi se ne
frega in fondo andiamo come battle bissa
ricordatevi chitarrista mostruoso e la
parte centrale del brano e batte pista
ok è finito così è venuto così i battles
vista io ho preso così cioè no non sono
niente se mi sembravano dieta ma
possibile che tutti vedevano fa in casa
ma io mi incazzo veramente io so così
della mafia sera è capito io lo faccio
col cuore colani con la passione con
lavoro certo se vado al ristorante mica
me lo danno gratis vuoi essere pagato ai
avete capito come sky ma assoluto ma
dato un sacco di soldi e voglio fare
voglio fare programma contro comuni con
trovarsi per rispetto a loro capito ecco
e cioè leva la mia prestazione e la mia
persona che non mi dispiace devo farvi
debba vedere alcuni reperti storici e
salvatore dovrebbe vedere di quali
faremo vedere in tutte e due le
trasmissioni perché sono le chitarre
della settimana allora praticamente
questo è un pezzo storico lo possiamo
far vedere bene allora anche qua vedi
io ho visto male c'è una g e una h
questa serie la firma di james hetfield
cantante chitarrista capogruppo del
gruppo dei metallica
il gruppo insieme ad un altro gruppo che
non voglio anticipare più famoso di
tutta la storia dell'heavy metal a dire
no questa chitarra di james hetfield a
padri e questa è d'oro pero la vedete un
po rovinata anche questi sono magneti
emg non si regge molto bene sono magneti
e mg e la vede un buon rovinata perché
questa chitarra
l'ho presa in america io e cesar fida
siamo molto amici e questa chitarra
bella regalava perché va detto è ora che
mi faccio un'altra chitarra ma dovete
considerare un altra cosa che questa
chitarra james hetfield non l'ha mai
abbandonata e ha fatto quattro volte il
giro del mondo
giuseppe idà fatto quattro volte il giro
del mondo in tournée con i metallica
allora mai abbandonata
mi ha detto caro benson in inglese
chiaramente americano
e ora che vi faccio una vita nuova
questa chitarra un reperto storico vale
un patrimonio
chiaramente non la vendo a nessuna cifra
si chiama highland cross vedete la
chitarra di james e pil si chiama la
iron crows i pad i vedete la croce di
metallo di ferro iron grossi ferro si
grazie
questo è oro vero incastonato mg è la
bestia una vera bestia un reperto
storico il cui valore è allucinante
ci si potrebbe comprare una casa una
casa col valore una casa intera a
quattro piani come ciò io fuori domani
che mi sono trasferito avendo venduto
tutte le mie problemi proprietà italiane
capito grazie salvatore però lui è il
capo dei metallica e i gruppi più famosi
nell'ambito heavy metal sono sicuramente
i metallica e gli iron maiden
allora facciamo vedere il basso del capo
degli iron maiden ovvero steve harris
questo è il basso
io suono sia la chitarra che basso il
concerto sono duplice capito farla
vedere bene salvatore sai
[Applauso]
steve harris ha fatto un contratto con
una fender e infatti è marcato a
prenderlo vogliamo leggere e marcata
fender
voglio inoltre caro salvatore far vedere
la firma del bassista degli iron maiden
steve harris dietro qua dove sta ecco
vedi la firma si legge bene
ester questo è basso originale di steve
harris
certo questa nomea regalata lui l'ho
trovata a londra
adesso ho comprato a londra va bene
molto bello c'è un bel timbro pd
ho buoni sotto una tenda 5 va bene lo
stesso
ok andiamo avanti appena salvatore si
rimette nelle sue giuste posizioni
ho già fatto vedere questi chitarre e
nella trasmissione con le telefonate
sono le chitarre e della settimana cioè
una chitarra un basso i gruppi più
famosi dell'heavy metal a livello
internazionale sono i metallica e gli
iron maiden
non c'è dubbio su questo andiamo avanti
sempre con richard benson su sky che ha
segnato da e siete collegati col canale
897 sul decoder satellitare di sky
abbiamo fatto in modo di fare una
trasmissione tutta musica senza
telefonate per accontentare chi vuole
servire più musica è una tutte
telefonate capito per accontentare chi
vuole entrare in diretta come abbiamo
poi sarà tutto per soddisfare chiunque
da teme né atto grazie un gruppo che mi
fa letteralmente impazzire ecc hanno una
duttilità tecnica fuori dal comune
non sono molto conosciuti ma il
chitarrista è la bestia tutto il gruppo
è qualcosa di sensazionale veramente
sensazionale e chitarrista lo metterei
a livello di un john petrucci dei tre in
seta sono ultratecnici questi spaccano
veramente il culo te la fanno a pezzi
ricordatevi voi che vi leccate le dita
pensando da arrivare da voi che state
[Applauso]
idolatrando vi personalmente ricordatevi
c'è sempre uno all'angolo più bravo di
voi gli skara m3
ska
se matre scommetto che non riconosceva
le brutte bestie non riconoscerà fate
veramente schifo
come desidero dire una cosa io sono una
persona molto come si può dire ferrea
una persona che il suo ne faccia molto
aggressiva per cui non vi dovete
offendere come io non mi offendo
assolutamente se li fate qualche regola
la distratta o di di gr doria ma avrei a
casa a me fare arrivare periodo
andiamo avanti andiamo avanti costabella
scaletta a questo gruppo è molto
importante nell'ambito dei lievi me
dalle metal più estremo e vi voglio
presentare sono già più conosciuti
questi è sono già più conosciuti
c'è un nodo alla gola ma de angelis a
guido sparisce nel nulla nei corridoi
neve andre sa che ricerche parti cazzo
fa anche cassa
quanta pazienza che ce l'ho quanta
pazienza che ce l'ho quanta pazienza che
però quanta pazienza che ce vo specie
con le donne non ho nulla contro i gay
ma non sopporto langhe e donne
ci sono siti è solo che amo azzurra per
a volte sono veramente insopportabile
cattive
noi uomini siamo meglio cioè più
rispetto tra gli uomini a parte di
quelli che ammazzano e mogli di questi
mezzi matti io e logo normale sia più
rispetto da uomo le donne sono infine
cattive perfide cercano zizzania cercano
di fregare mari dall'altro capito
malizioso ma alla fine si apre con odore
quanto erano conosciute vabbè volevo
salutare il mio la mia organizzazione
bella perché fatta di gente molto seria
primo fra tutti gianfranco de angelis no
che regge il capo espiatorio di questa
grande organizzazione
il mio tramite americano che mi fornisce
le chitarre dall'america il mio tramite
italiano stefano agostara che rifornisce
le chitarre dall'italia il mio grande
amico collaboratore da anni va da toni
corsa che il direttore del mio sito
personale e lo vorrei ricordare per
quanto riguarda i concerti
se avete paura del personaggio
manageriale ovvero già flaco diario
i primi moti si confondono e pensano che
quel telefono sia mio
io sono ben altri telefoni capito quello
e telefono del mio impresario non è che
io abbia bisogno di cercare serrare so
dice no e fin troppi però a me diverse
suonare mi piace che vedo però il mio
cachet notevolmente aumentato però c'è
sempre il mio sito personale
potete rivolgervi al direttore di mio
sito paragoni gus grande amico una volta
gli dissi così vicini ma così lontani
perché lui dirige il mio sito da palermo
in realtà si chiama mario musumeci per
cui è un augurio
mi è sempre stato vicino negli anni non
ha mai chiesto un soldo e crede
fermamente
anzi ci ha proposto pure altre serate
de angelis lo sai ci ha proposto a
creare che magari la gente si sente a
nati quindi adesso telefono al manager
mi sento magari siete a suo agio per cui
anche potete rivolgervi a barre a toni
così il mio sito è
www.riccardobarthel.it e paragoni col
fedele comprerà collaboratore da anni mi
raccomando il nostro inno è sempre
guerrieri ho detto prima gruppo già
famoso dell'abito dell'heavy metal più
estremo
loro si chiamano i sadis
ok sfuma così il velo bordo è molto
divertente questo riso la voce mese
molto agguerrita è poi questo intermezzo
di pianoforte golla solo ramo del basso
che nella seconda parte la notevole
velocità per i musicisti modo le varie
andiamo adesso ad un gruppo che era già
fatto un disco e che ha uno dei migliori
batteristi in circolazione hanno già
fatto il primo disco siamo al secondo
disco
tutte novità
e si chiamano email come milo fiume nilo
l'inizio può sembrare leggermente
intrigato però c'è una cosa io mi sono
riconosciuto nello stile del chitarrista
dei nar certo momento parte da solo del
chitarrista di questi nile e ho
riconosciuto certe cose del mio stile
ogni tanto mi viene il sospetto che
tramite internet le cose che vedono di
me alla chitarra eccetera tendono a
copiarmi in alcuni fraseggi che li
conosco miei quasi uno sbaglio non lo so
batterista mostruoso che hanno la stessa
cates cioè da stessa tecnica del
batterista dei cradle of filth la hall
del blast beat che difficilissimo la sua
mare perché corpo rimane rigido non si
muove il corpo per cui l'attenzione
viene subito sulla doppia cassa non
doppio pedale per carità lo rifugio per
cui è un piede fa una cosa dato vedeva
un'altra una vana frana fra ancora una
mano fanno un'altra ancora
allora l'indipendenza totale
degli arti delle gambe che c'è non è
l'ultimo brano si son murdoch capito o
l'ultimo brano a siamo arrivati va bene
allora l'ultimo brano questo sti murdoch
rimettiamo la prossima volta
che dire
a chiudere go inail allora va bene spero
che vi siate divertiti che ha fatto in
modo di costruire una trasmissione degna
degne di voi spero credo io vivo così
dalla mattina per sera vivo al di fuori
di me stesso non mi accorgo manco nel
mondo che mi circonda
segue una linearità senza compromessi
senza consigli non accetto consigli nel
sono credo
non me ne frega un emerito grasso
ciao a tutti il najla