il problema poi si intrinseca proprio
con la compagna perché dici Io sono rocc
poi mi metto insieme a una bella donna
no che sembra come me e alla fine è
tutto il contrario no Allora bisogna
stare attenti perché poi i nodi vengono
al pettine io c'ho avuto varie
disavventure nella vita mia e non ne
voglio più
correre si presentano molto bene per
quello che non sono a volte no e uno
viene intrappolato dalla bellezza dai
discorsi eccetera tutto se riversa con
tutto Ilario per la metà di te che tu
detesti di più alla fine per cui
attenzione coppia inutile che perdete
tempo sempre a litigare criminale i
figli disordine il lavoro quello in
Litigi in cose inutili pensate al tutto
il tempo che si perde il tempo no per
discutere su cose molto spesso
Completamente inutili come pobbe
quel
tempo amandosi
rispettandosi provando un
dialogo Cioè abbiamo due punti insieme
raggiungiamo un altro punto ancora
superiore perché siamo insieme in un
unico punto l'amore non può essere solo
una parola