nota adesso una serie di novità
interminabili per cui avremo questo
gruppo qua che è abbastanza importante
per modo di dire perché c'è il
batterista ex Europe Tra l'altro gli
Europe si sono riformati ma lo metto
perché c'è una cantante femminile
abbastanza brava Anche se il chitarrista
Wolf mi convince poco poi due gruppi
italiani veramente abbastanza forti
veramente poi ne parleremo del metal
progressive italiano di come sta
migliorando poi due nuove mie scoperte
due gruppi sensazionali poi due siamo al
due oggi due cantanti di grande nome al
loro disco nuovo e poi due situazioni
opposte un chitarrista virtuoso un disco
veramente sensazionale e invece un disco
quasi di musica sinfonica di un grande
fiati sta degli anni 70 Comunque adesso
andiamo sul sulla prima novità di questa
sera il chitarrista si chiama Thomas
Wolf è un chitarrista scandinavo tedesco
una cosa così c'è il batterista Jan
hogland appunto il batterista famoso
degli Europe dai tempi di The Final
Countdown ma anche prima e poi c'è
questa cantante femminile un disco che
diciamo apre per modo di dire la sezione
delle novità di questa sera di ottava
nota sempre con Richard Benson una
segnalazione ma non è che credo molto in
questo disco quanto nella la voce della
cantante che si chiama Angelica hagstrom
una cantante sconosciuta che fa parte di
questo gruppo che si chiama Storm
Wind troviamo tra l'altro il cantante
dei rapsodi che hanno fatto quel disco
meraviglioso i rapsodi e questo Diciamo
che è il suo gruppo effettivo gli Atena
gli Atena hanno fatto proprio in questi
giorni Questo disco lo andiamo a sentire
insieme un disco che vi consiglio
ricordo Fabio Lione come vocalist grande
voce dei rapsodi ma il suo gruppo
effettivo sono gli Atena che tra l'altro
dovevano essere supporter di Malmsteen
ma poi sono stati sostituiti invece da
un altro grande gruppo che andremo a
sentire Immediatamente dopo per intanto
gli Atena