[Musica]
eccovi sempre così sempre insieme con
richard benson volevo specificare una
cosa della sigla no della sigla
strumentale con me alla chitarra che è
un certo momento io sto sulle note basse
e da voi sentite a un certo momento una
nota alta che con la mano io non faccio
desidero specificare questo che la nota
alta
io ce l'ho memorizzata su un pedale
capito per cui sto dalla parte bassa
della tastiera voi sentite la nota alta
io sto ancora con la mano nella parte
bassa dice come ha fatto a prendere
quella nota alta perché ho spinto il
pedale dove ho memorizzato la nota alta
che subito dopo riacchiappa questo
sarebbe un po il contesto capito nessuno
devo dire mi ha fatto una critica volevo
solo specificare questo e dal vivo del
prossimo concerto che farò
ci saranno molte di queste avventure
sonore nuove completamente futuristiche
che sto elaborando parleremo dopo del
concerto di domenica il mio uno dei miei
ultimi concerti che faccio nel lazio
prima di partire per l'emilia romagna
susseguentemente per la germania e o
anche tra l'altro un'offerta americana
da mi sto rivolgendo a
la mia diciamo balletta avevo bisogno
dei ragazzi abbiamo bisogno di una
palletta no è tutto ciò nello stemma
lette no e le vedi ecc hanno questi
corpicini no tutti da succhiare da
mangiare no e dc poi quando le viti in
jeans quando le vedi con le scarpe da
tennis vanno sempre bene a me me sta
tutto bene l'unica cosa che funziona
meno dediti al cervello
e allora avevo bisogno di una valletta
speciale molto speciale
una donna che
e ha fatto la vita che ho fatto io
ovvero la vita rock una vita dura una
vita violenta una vita piena di gioie ma
anche piena di ferite vissuta fino
all'ultimo secondo
ogni secondo la storia di un secondo di
ogni minuto di vita che poi passano ma
ogni minuto è importante perché non
sopporto gli uomini peggiora e di uomini
pecora stasera ne parleremo
perché pieno capito ester esposito
buonasera a tutti devo dire che stare
vicino a richard benson non è affatto
facile
e la prima sera che ci siamo conosciuti
è stato tutta la notte ma dico tutta la
notte a parlarmi di gruppi informazioni
dopo quasi cinque anni di convivenza
lo fa tuttora tutti i giorni vi parla
dell'equipe 84 degli osanna del balletto
di bronzo dei nomadi e di tutti gli
altri gruppi questo pero hanno riguarda
l'italia per quanto riguarda l'italia
per quanto riguarda l'america
per quanto riguarda l'inghilterra la
germania la norvegia il giappone
l'australia dal blues al jazz alla
fusion all'heavy metal allevi metal
progressi ma al vecchio rock a tutti gli
anni abbiamo fatto una trasmissione
televisiva all'altra sera è arrivato un
messaggio dice orari cialma che sei nei
secoli l'omelia è vero quando raccontava
la storia di franz di cioccio il
batterista della pfm richard non solo è
un'enciclopedia vivente perché conosce
tutto del rock del blues e della fusion
del jazz di tutto ma lui sta addirittura
in cinque enciclopedie del rock
c'è da dire anche questo quindi
è una colonna portante della musica rock
e della musica in generale ma questi non
si rendono conto capisci anche il
pubblico che viene no buttano le cose si
divertono ma a me piace perché sono così
giovani
d'altronde loro si divertono così
richard non puoi condannarli coop non li
condanno infatti a me sono simpatici
siciliano pure io anche basta che non
meno minano la strumentazione come
un'altra porta infatti siamo faceva
venuta una cassa quella che tengo più di
tutte mezza sfondata e la chitarra l'ho
rimessa a posto suona meglio di prima e
la casa lo riparata da solo con l'aiuto
di angelo che è venuta ad aiutarne e
l'abbiamo messa meglio le prime e siamo
stati ora di pulire meglio di prima e mi
faccio risarcire pure i soldi dal locale
poi tra l'altro per cui il guadagno pure
di più a capire per cui cari ragazzi
fate come vi pare
chissenefrega mi diverto pure io ci
divertiremo pena vita vi ricordo
l'alcatraz domenica questa domenica una
pasqua insieme cosa significa una pasqua
insieme è facile dire pasqua no che
siamo tutti risorti risorgeremo pure noi
dove
dove risorgeremo a noi a varazze in un
garage in un garage a coso lì finali
l'anima maierato la bravo sa dove siamo
andati vicino a milano ultimamente quale
era e quale era adesso sono stati tanti
posti dove siamo corti c'era che
raccoglierà voghera è anche quell'altro
posto adesso me lo ricorderò vicino a
milano dove c'era tutti i fans milanesi
che saluto milano è grande e io ho
vissuto molti anni a milano anche
l'accento milanese ma ciò l'accento
mezzo romano e mezzo milanese per cui
quando io ricevo certa gente che io non
sopporto più
non sopporto più non dico pubblico
io quelli amo io parlo dei quelli che
consideravo degli amici capito
inchinatevi anche reder metallo
inchinatevi davanti a 40 anni di
concerti
3050 serate che avete fatto voi che
avete fatto voi niente nessuno si
accorgerà del vostro passaggio terreno
ne sono
non avete lasciato niente siete solo
bravi a criticare capito solo bravi a
fare le critiche ma non vorrei essere
voi trasportatori doganieri co padroni
che li maciullano senza di ed espiazione
legati da catene che sono quelle della
vita stessa che vi siete costruiti da
soli
ecco il discorso avete capito
richardson non è così richard benson è
libero grazie a esser per le belle
parole ma io devo andare avanti con la
trasmissione angelo carparelli il grande
avuto qualche problema ultimamente già
superati
forse si raggiungerà più tardi lo
sponsor a via delle albizi e 22 roma
dove a tutti i dischi tutti dvd tutto
quanto magliette e gadget borchi e
mostri maschere felpe manifesti di tutti
i gruppi e lucy stranissime adesso è
spade pugnali
ecco angelo mi piace perché angelo è uno
dei nostri
e se sapete la vita dura che ha fatto
angelo
e c'è ancora la passione di venire sotto
casa mia alle 7 di mattina sentire i
rischi in macchina ha capito e ci sono
delle belle novità e partiamo subito col
metallo questa volta pesantissimo ma
molto tecnico sentite la batteria
sentite le chitarre sentite quello che
succede in questo inferno che si chiama
scar symmetry
[Musica]
[Applauso]
sky symmetry sky simmetrie mi ricordo
sapere con richard benson il venerdì
alle 22 con la cosa da segnalare di
questo gruppo è che c'è una voce molto
trash metal molto diciamo sporca come
rose e molto verace e mentre gli fa da
contropartita un altro cantante invece
più normale in questo disco troverete
anche delle canzoni più diciamo nella
loro ma canta l'altro cantante e l'altro
non canta però voglio assolutamente
avvalorare ancora meglio gli ai termini
diciamo critici con un altro brano da
questa grande novità dove c'è l'altro
cantante che sarebbe quello normale che
mese fa una cosa allucinante questa
volta ma una voce veramente allucinante
c'è uno rimane di stucco e subito dopo
una pausa ma una delle quelle pause che
verrà uscire fuori l'anima come se voi
comitas te per terra la vostra anima la
guardaste per un attimo e di teste ma è
tutto qui
ma è tutto qui quello che sono io quello
che rimane di me tutto qui la mia anima
pensavo che sarebbe andata su ma sta
laggiù per terra e sta rantolando come
l'ultima delle bestie in cerca di cibo
anzi l'ultima volta che andai da mia
moglie all'epoca che avevamo litigato
io sparì nel nulla con una ragazza
stupenda e poi litigano e allora un
giorno verso le 3 del mattino vi
presento casa di mia moglie squillo il
campanello ci mette un po di tempo
perché magari stava dormendo
lei apre la porta di casa sapete cosa vi
dico a mia moglie ho fame
andiamo col disco
[Applauso]
[Musica]
devo ricordare sempre il negozio di
angelo carpinelli nostro sponsor istinti
musicali che va che va io stavo per dire
che va in onda ma che si trova proprio
va in onda pure lui è solo sull'onda no
cielo ma quella in onda in
sovraimpressione no lei non la
sovraimpressione ma diciamo che si hai
ragione essa sempre sulla cresta
dell'onda si dice quello disse mi fa
piacere benso perché sai sempre
sull'orlo del crollo
lo voleva dire sulla nostra dall'onda
prima piacere benson che stai sempre
sull'orlo del crollo
voleva dire viva piacere penso che la
cresta dell'onda per un suo coraggio
pure ieri uno chimico timido ma tanta
gente che mi si avvicina e cerco sempre
di dare una parola di conforto a tutti
quanti c'è tanta gente anche che soffre
tra l'altro è tanta gente che sta bene è
tanta gente che sta a metà strada tra la
sofferenza e la cosa la cosa migliore
nella vita e stare benissimo e malissimo
al tempo stesso perché avete la realtà
davanti estate benissimo uguale
considerando le realtà che invece va
malissimo acquistata e molta forza
non mi pare logico a questo punto però
un momento di riflessione un momento
poetico un momento in cui vorrei dire
che ester potrei
vedere i suoi occhi come la luce
evanescente di qualche cosa di qualche
lampione potrei vedere il la sua pelle
come la pelle che i pellerossa scartano
dal bisonte per sentire più caldo ma per
sentire più caldo
io per ester riuscirei pure a smontare
il sole loro sono i rage e vi assicuro
vi colpiranno in quella cosa che gli è
stata insegnata ma che non è vera perché
in realtà non esiste che si chiama anima
come ho detto sempre tantissime noi
anche cos'è questo pezzo l'abbiamo già
trasmesso in occasione in un'occasione
molto triste l'occasione della morte del
padre di ester che è avvenuta il 2 marzo
di quest'anno e vorrei ricordare la
figura di gian franco esposito che è
stato autore di vari personaggi molto
importanti come domenico modugno come
roberto murolo e agli artisti claudio
villa e artisti che io non sono dentro
questo assolutamente però era una
persona sempre gioviale e sempre allegra
che amava la vita e togliere la vita a
lui in maniera così precoce è così
veloce
mi è sembrato veramente una cosa che non
faceva parte di lui lui amava la vita
che mi si era sempre scherzoso pieno di
battute bene di cosa si capisce ed è
quello che dispiace
no però è una cosa che fa parte della
vita e la vita questa noi continuiamo
con la vita però volevo ricordare il
concerto di richard benson è successo
qualcosa di molto importante
il gruppo che accompagna richard benson
è stato levato completamente di mezzo e
vi spiegherò il perchè prima di tutto io
amo cambiare gruppo ogni quattro
concerti
[Musica]