prima della pubblicità ci siamo
soffermati per un istante sulla tematica
del vero del fasullo richard benson
per chi non avesse mai visto è una voce
narrante del web
suona spesso e volentieri la chitarra
abbiamo ancora un'immagine da farvi
vedere e cioè del dl benson un po più
maturo che suona sempre la chitarra
vorrei che umberto che di stare
internazionali se ne intende lo
valutasse e ci dicesse se con gli anni è
migliorato o peggiorato come è capitato
a qualcuno prego d'allergia vorrei che
anche l'avvocato seguisse prego
ottimo anche rispetto finale no io credo
che veramente questa sera abbiamo
svelato fino in fondo le capacità non
solo rotori quello è dal vivo gravità
non si può mai the regolato che vi varie
che era fatto in studio perché ho fatto
tre metodi per chitarra come insegnante
io ho due in video e
2 con libro e come fa ma tu sei un vero
talento e allora entrando nel vivo
diciamo della discussione se prima di
dare la palla a questa di un hacker hard
esca che un amante di musica come me e
quindi vuol dire anche la sua
credo che i talent show siano come dire
ampiamente superati dai talenti talenti
possono nascere come è stato per umberto
delle cantine meglio le cantine o meglio
i programmi di talenti ricordi le tue
creature sorride si comincia a tutti
dalla cantina grandi più soli ricordi
riguarda bisogna dire le cose altri
negozi tozzi ha fatto alla royal albert
hall con alcuni dei migliori musicisti
del mondo con marco masini che era il
suo tastierista e che poi bigazzi e
adesso non sta bene di salute mi
dispiace molto
e con altri fortissimi e lui lui lui era
scuderia però il fatto è che tozzi ha
avuto alcuni dei migliori musicisti del
mondo alla royal albert hall e in più
con solo tastierista marco masini ancora
non conosciuto prima di fare
[ __ ] bella stronza certo e se si
in effetti che vanno avanti che l'hanno
rovinato
non sanremo quello di tony renis siro
queste parolacce alla v nera hanno
rovinato in pubblico non l'ha più
riconosciuto è esattamente
torniamo il calcio tua umberto nero e
quando c'era di meglio ecco ci tiene a
precisare che c'era di meglio
lo diciamo che nelle dichiarazioni sui
talent show tueni definiti vivaio di
lusi
ecco vorrei che tu fossi più precise e
poi passerei la parla anche al nostro
benson a proposito definito questi
tornei shopper giovani artisti dei vivai
di futuri depressi che ancora un po più
ancora peggio ancora peggio illuso sta
bene dell'uso siamo tutti illusi io
quando cominciare la mia carriera ero
profondamente illuso e ora ce l'hai
fatta
però a differenza di prima non ci penso
ce l'ha fatta a modo suo in maniera
alternativa in un'altra maniera venduto
milioni di dischi tour e venduti 40
milioni non grosso modo all'incirca la
legge 2 tiene venduti no io non ho
venduto milioni di dischi ho fatto tanti
tanti concerti i dati spettacoli
televisivi e tanto casino ha visti
neanche un ovale a pazienza vabbè
paziente all'import distrugge sotto il
profilo delle vendite ma perché ha vinto
ha vinto veramente di tutto e con la
cultura personaggi completamente diversi
ma nello stesso tempo poi mi piaci
miniato che lui sembra più inglese di me
e invece io sono inglese ma sono più
romano questi mi togli la curiosità ieri
a xfactor c'è stato de gregori de
gregori è sempre stato un purista un
uomo che non andava nei programmi che
non faceva i concerti se non avevano
certe caratteristiche
l'arrivo di de gregori a xfactor e la
fine di de gregori o e l'inizio di
xfactor che cosa è il culo e il suo nome
mi sembra una bella risposta c'è una
bella risposta
io sono io invece sono molto dispiaciuto
della sua presenza e non programma del
genere perché de gregori insomma è un
illustre poeta e creativo e non credo
che andando a xfactor possa insegnare
delle nozioni però forse si promuove
come tu vorresti fare nelle radio
private
hai capito tu non hai mai scritto la
canzone cantata una canzone così la
guerra è una cosa storica questa perché
una delle più grosse produzioni
americane insieme a gente di michael
sembello e tanta altra gente molto
importante del business americano
sceglie il prezzo di umberto tozzi
gloria facendola ruotare da è una è un
caso unico e raro del ventesimo secolo
secondo me hai capito
vicino ai compositori e musicisti e
turnisti dai più grandi da vero che
chiuso
coniglio grazie
è ricca
creato per carità tu andresti mai a
sanremo io ci andrei a fare quello che
facevo te
certo non andrei a cantare e cosa fai
come scusa c'è che dire a fare una cosa
così a a criticare tutti a bestemmiare
contro tutti ma certo in eurovisione
e perché qui si può fare che come scusa
questo il posto il mondo una fogna
televisiva ma se lo fanno fare perché
hanno acquistano ancora più audience
vogliono mandare la clerici ti rendi
conto e quindi e quindi siamo siamo
veramente giù giù giù giù giù giù giù
giù giù giù giù giù giù ancora più su
beh il più autorevole sarebbe baudo a
presentare sanremo viene sensi di baldo
troppo vecchio troppo vecchio via però è
un grande competente a livello
giudiziario e molto completeremo e
conosce lamentele vacante la suona
troppo troppo vecchio
abbiamo tanti giovani in italia che
vanno seguiti meglio e infatti abbiamo
lui lei capace di seguirli come sarebbe
no
bravo sica paolo cazzola modelle sue
cose tradizionali e classiche c'è però
però ma ci sono molti giovani che si sta
acquistando è fa il nome l'amara bella
mara venier e maionchi la mara maionchi
de filippi e si chiama fare politica
maria i parenti di umberto poi voleva
nessuno voleva anche scusami
complimentarmi con bensì per le sue dita
dal primo filmato che sono più lunghe di
quelle di chuck berry e o grazie
sarà maurizio si fu il primo a comprare
la tua versione italiana di lady jane
dei rolling stones e laiche poi 24 ore
spese con amore solare di se siamo
stanchi di ascoltarli perché
adesso siamo salvi di ascoltarti perché
no
in quel che dici sono storie è tutta la
sua fecondità
non dorme più ridotti grazie grazie a
tutti
di fiammetta ma arriva proprio allo
scadere quale la domanda cala la domanda
io sono rimasta affascinata e bella
dalla mise di mister richard lo chiede
non so se va così anche dal medico della
mutua per accertarsi della suina dal
dentista
mi piace se si veste così anche di
giorno e ora che si veste così questo è
il bello no toronto sono è rimasto senza
parole
bene sei coraggioso benissimo un'ultima
cosa aggiunge ricordo il suo pezzo
scritto da fausto leali
io camminerò vedi io mi ricordo tutto
benissimo
non vi ricordate un cazzo mentre noi
chiamiamo la griglia
sento minacciato
grazie grazie cosa hai detto scusa non
lo capisco