posso fare così marina ecco allora
professionali a seguire un po visto che
hai fatto più di 1200 ore 10 anni per
poi alla fine non s'è detto il consiglio
si nasconde nei casi contro di loro
mazzoli regolari di quello campano
stagioni c'è stato ma allora diciamo
massimo marino si candida come sindaco
di roma non esagerava 6
ieri ma cosa un po più modesta ma
conosciamo anche alcuni propri limiti è
praticato una politica capace monte
caccia
[Musica]
avila che mi permetterò voglio fa spot e
brin se ti fai samu e mosche ceceno
danno fastidio lo sente disturbante
quali rapporti ragazze incaricarsi isola
magica mi cacci
c'è chi aspetta capito che cazzo