qua è tutto tutta l'acqua è scivolata di
sotto
tutto un casino come al solito quando ci
sono io
fammi vedere ah che bello quanto mi
piacciono mi faccio impazzire così
allora io ero così da ragazzo no poi di
racconta un'altra storia consociata
abbiamo vinto un piccolo festival eno di
ragazzini di 87 anni no io c'ho gruppo è
il primo penso che ci fu qualche volta
vedo un lei qualche volta anno avevo più
ma come faceva quella dei nomadi dei
capelloni scusami rivolti ai nati vuoi
teste prima levano la prima parte del
testo mari coordinati magari ma sono
scordata non vi potete i giudici e come
potete giudicar come potete condannare
chi vi credete che noi siamo per i
capelli che porti a una faccia così
perché crediamo che nessun mare si possa
fare ma se li ferma stand po con noi a
parla da accorgereste certo che non
abbiamo fatto
ma è quando per strada noi passiamo poi
rivoltate per guardare
ci vuole poco a immagina
quello che state per pensare
fate così se vi pare ma non potete
giudicar io ok ma credo