sarà come stai quanto tempo che non ci
sentiamo
[Musica]
la germania dove vivi germania berlino
praticamente nella repubblica ceca
io ho vissuto due anni a berlino allora
io chi può cadere il muro di berlino il
9 novembre dell 89 litro ma così prima
di conoscere rita corso proprio a col
bus che fiore distantissimo però e
dall'altra parte
santi tesoro sarà ricette non so bene di
salute è stato operato al cuore numero
perché il numero per caputo se non
sbaglio c'è su facebook mancare una
spero di non aver fatto una cosa
sbagliata ne approfitto per telefonare e
sanità insomma grazie tesoro riguarda
purtroppo da male di salute ha detto
spiace guardo anni che oggi che il
giorno dell'immacolata fai una preghiera
speciale che dio ce lo conservi ancora
per tanti anni perché realta molto male
di salute a caso in ospedale in ospedale
in ospedale
guarda tesoro io appena appena lo sento
gli dico che tu hai chiamato va
benissimo
niente salutamelo tanto tanto tanto
d'accordo
fini non avete in programma di concerti
non ho intenzione amore mio
finché richard non si mette con la
salute non possiamo fare concerti
immagino ma guarda dovete andare io
adesso manco da un po però dovete andare
per stare vicino sui monti del resto i
nostri morti in valle che si respira
aria pura si sta benissimo e sicuramente
ci si riprende alla grande
viso proprio albero posti se avete modo
davvero andata ci manca lago di garda
natura si sta sempre bene dai si trovano
anche a bassi prezzi
da cosa morta
molte case e appartamenti
scusa
sentite forma l'affitto di una casa da
quelle parti tolto cotta morta di solito
non meno di 400 euro sconto tanto però
magari per qualche settimana
[Musica]
certo è anche perché dopo dipende tanto
nella zona per esempio ponte di legno e
un po d'azione
e come tu con lei sta invece
ma io pure sono ricoverata tesoro io
pure ho avuto non siamo stati male tutte
e due
purtroppo rimasta io mi spiace veramente
io pure sono ricoverata
siamo male tutte e due faremo il natale
divisi pensa
non so troppo lo farà il greggio faremo
diritti questo natale purtroppo vediamo
che facci presto questo il 2017 che è
stato terribile
noi
cast comunque 7 aggira ci risentiremo
ancora non voglio disturbare troppo
ovviamente però poi di tanto
mi fa tanto piacere lui tanto tanto
piacere se iniziative dai va bene ci
sentiamo e guardare e approfitto a
catena
a un gol di voleva canto buon natale mi
spiace però speriamo che vi prendiate
si no
grazie separati voglio tanto bene grazie
grazie steve dai tiri noi ci sentiamo la
prossima volta barba da paratico
che faccia sentire tutto
balla di paglia
non ho capito come i ghetti con la
prossima volta
faccio sentire l'urlo di certe
certo che si farà anche distrarre fuori
mangia tanto abbiamo io amo io amo tanto
i tedeschi persone però dovrebbero
essere meno se ti dai però sai come si
deve distrarsi un po
guarda ai tedeschi comunque sono delle
persone altro capitolo breda che nicchi
ma in germania e dai caspita magari lì
per giornate 42 a corpus inserite di
particolare brave si sta male noi
in germania chi fa bene ma tu con chi
vini più adesso dico italiano però feste
e succhi e lavoro qua che lavora adesso
faccio pagare
[Musica]
ma sì dai compagni si sta male tesoro ti
saluto va benissimo ogni prezzo sentito
tanto di jordan anni bene dai un bacio
alla germania buon natale ciao caro a un
killer sempre leader per sé chiuda anche
le banche