E poi ho tante altre novità ancora, come
questo giubbotto comprato a Las Vegas
che poi ho cambiato
perché qua devo riempire. Mi hai preso
proprio dalla parte sbagliata, Archini.
Devi prendere questo. Questo rosso qua.
No, questo rosso stava sulla
stava sulla diciamo sul braccio. Sul
braccio. Io l'ho spostato dal braccio in
avanti. Tutte le parti di metallo erano
poste in maniera diversa che a me non
piacevano.
cambiato totalmente questo giubotto
comprato a Las Vegas e adesso dovrò
prendere altre due ginocchiere da
motociclista
di plastica nera e fermare i due buchi
laterali. Questo uno dei miei ultimi
lavori che ho fatto su di un giubotto
che è costato un casino, però a me, cioè
non riesco, no, io non io lì sono come i
pazzi. C'era una vecchia storia dei
pazzi, no?
Ed è un
è un libro che è uscito per la Eina Audi
e il libro si chiama Marco Cavallo
e si diceva
che eh
questa gente malata di mente
nel momento in cui
era adibita a costruire
questo cavallo di carta pesta chiamato
Marco Cavallo che si sono dedicati mesi
e mesi per fare questo enorme cavallo
che sembrava il cavallo di [ __ ] alla
fine, ma di carta pesta.
Molti malati di niente
sono guariti proprio
perché
la pazzia in realtà sarebbe accettare
quello che ti danno gli altri
confezionato.
Quello che viene considerato pazzo è
quello che vorrebbe costruire da sé.
Non avere il riscontro di una casa
produttrice, di una casa di moda, di una
casa vinicola, di qualsiasi altra cosa
arrivi dall'esterno.
Quello che viene considerato pazzo è
quello che vuole fare tutto da sé, vuole
costruire dal niente qualcosa.
Questa è una limitro,
diciamo una cosa limitrofa della pazzia,
chiaramente,
però attraverso il libro Marco Cavallo,
ricordo edito dalla Einudi,
molta gente considerata pazza e guarita
nel fare
questo cavallo chiamato Marco,
proprio perché che
l'attitudine nel fare, come avete visto
anche nelle case psichiatriche,
c'è sempre un luogo dove si fa teatro,
si costruiscono cose con la Creta,
si lavora col computer,
si fanno de dei dipinti, si fanno delle
statue, no? perché aiuta il cervello a
sviluppare una condizione personale, ad
interessarsi in altre cose e a sviare la
mente da alcune altre cose. Per esempio,
un'altra storia
uscita proprio oggi è stato,
diciamo, m
un medico
di un ospedale in America che voleva
aiutare un'anoressica.
L'anoresia
in realtà sarebbe un disturbo mentale,
non sarebbe il fatto di non voler
mangiare.
Sarebbe la paura di deglutire e di
rimanere soffocati dal mangiare in
alcuni casi, in alcuni altri casi
sarebbe una malattia della mente
l'anoressia.
Questo medico in buonissima volontà
ha imposto a questa ragazza di mangiare.
Lui ha avuto un'ingiunzione penale
perché la paziente,
nonostante il suo diritto
a non voler mangiare,
ha dovuto mangiare per forza perché il
medico gliel'ha imposto.
La legge americana in certi stati
non accetta questa cosa. Anche in Italia
la stessa cosa. il paziente non vuole
essere avere somministrato o deglutire
delle cose che lei o a lui non stanno
bene, se il medico gliele impone, lo
stato, appunto, giuridico va contro il
medico. Questo medico ha un'ingiunzione
penale perché ha cercato di salvare una
ragazza che stava morendo, pesava
pochissimi chili. Ecco, questo è un po'
la storia, l'inizio della trasmissione
di Richard Benson di questa sera col
grande Luca Di Noia, col grande Simone
Archini, con Ed e con Ester Esposito,
sempre al mio fianco. Allora, ho detto
novità, novità a tutti i costi.
Vi ricordo con Richard Benson il
mercoledì e il venerdì. Il mercoledì
alle 22 e il venerdì alle 22:30, ma oggi
siamo di nuovo di mercoledì. Chissà cosa
ci aspetta venerdì e chissà cosa ci
aspetterà mercoledì prossimo.
Rimanete sempre in ascolto, anche perché
tra poco, dopo il primo brano,
vi dirò una cosa importante, dove mi
potrete vedere con un personaggio
importantissimo
che è stato uno dei personaggi più
importanti dello show business italiano
degli ultimi 40 anni, in
contrapposizione con me su un'altra
emittente televisiva, ovvero la 7.
Eh, quando andrà in onda questa cosa in
cui ho avuto il massimo della libertà
espressiva.
Grazie, buon compagni. A questo punto il
ritorno di un personaggio curioso,
sempre truccato, gli elementi suoi
sempre truccati, sempre strani, ma molto
prima di Marlin Manson. Io mi ricordo
Lizzy Borden 23 anni fa, mi ricordo
Lizzy Borden. E poi dobbiamo parlare
della riunione anche dei Le Zeppelin,
tra l'altro. Dobbiamo parlare di troppe
cose e lo spazio purtroppo è un po'
corto, però ci deve bastare a tutti i
costi. È inutile declamare le cose
passate, gruppi famosi,
storici, chiaramente sto in cinque
enciclopedie della storia del rock,
eccetera, tante tournee, 3500
serate in giro per il mondo e per
l'Italia e tantissima televisione,
soprattutto ultimamente tantissima
televisione. Volevo parlare appunto di
dell'ultima esperienza televisiva che ho
fatto, che segue alle 12 puntate di
Stile Libero che, appunto, mi ha visto
vicino a Max Giusti come conduttore
principale, ma anche vicino ad ospiti
incredibili come Clemente Mastella, come
Max Biaggi, come Alba Parietti, come
Lori Del Santo, come Massimo Boldi.
come Fisichella, dallo sport allo
spettacolo a Donne meravigliose, le mie
due vallette di cui una è la donna di
Ezio Greggio adesso, eccetera eccetera.
Ma eh
diciamo che l'8 gennaio
ehm
Richard Benson, ovvero io, sarò vicino a
una persona che da
dal 1964,
si può dire, con un'esplosione
incredibile nel 1966
da una trasmissione chiamata bandiera
gialla, dove dove uscirono tutti i primi
gruppi capelloni. Sento delle voci. Ah,
siete voi.
Quando era molto bello e cantava. Yeah!
I tuoi occhi sono fari, abbaglianti. Io
ci sono davanti. Pensi già di avermi
ammaestrato, ma io non sono malato. No.
Vedrai, vedrai, vedrai che finirà. No. I
tuoi occhi sono fari abbaglianti. Io ci
sono davanti. Pensi già di avermi
ammaestrato, ma non sono malato. No.
Withers alla batteria diventò, tra
l'altro, batterista della prima
formazione dei Dar Straits. E
le storie sono tante, sono tante, però
succede anche questo
che Richard Benson
si presenta in una banca di Milano.
io mi presento in una Banca di Milano
e siccome devo fare delle trattative
chiedo del direttore della banca.
Insomma, scende le scale il direttore
della banca Giacca e Cravatta.
Sapete chi era il direttore della banca?
Maurizio Vandelli,
il capo storico dell'equip 84,
miè venuto un colpo. Comunque, parlando
di Gianni Bonc Compomagni, potrete
vedere l'8 gennaio sulla 7 nel programma
di Gianni Boncompagni,
Richard Benson con un cardinale
a confronto con Gianni Bonc Compagni. E
che dico? come hai fatto dopo tutte ste
scoperte di gruppi eccetera a fare non
la Rai a fare tutte le altre cose che
hai fatto. Comunque è un grande
personaggio che rispetto tantissimo.
Andiamo avanti con un altro gruppo nuovo
che ricorda un altro gruppo. Oh, sarebbe
una domanda da fare, no?
Che gruppo vi ricorda?
[Risate]
Ma che gruppo mi ricorda? Eh,
vediamo se ci azzeccate. Che gruppo vi
ricorda? È un gruppo nuovo. C'è una
cantante donna, già ve può di' qualcosa.
Sono la copia carbone di un altro
gruppo, però suonano bene, eh. E si
chiamano Magica.