[Applausi]
in questa piazza
no no no
NO
[Musica]
Ma
[Applausi]
[Musica]
NO
[Applausi]
vita
NO
asso
[Applausi]
NO
Sì
[Applausi]
IL
vita
[Applausi]
nella disposizione
Ma
gli esami per me
COSÌ
[Applausi]
Ora
Sì
[Musica]
[Applausi]
Sì
NO
soltanto
[Applausi]
e sempre
per me
[Applausi]
Di
problema
nella mia vita
Di valore
[Applausi]
A
Quello
età
noi avevamo
[Applausi]
Mi resta solo una cosa.
ah
[Applausi]
venni
vino rosso, no, la mia vita
[Applausi]
E
una volta
E tu
morire
vita
Oggi
dalla Libia
Finalmente
Io solo
Di
tempo
IL
La pubblicità dei miei fratelli non è
Esso
LUI
[Applausi]
[Musica]
non solo caso
ah
[Applausi]
vibrante
fermarsi
con superficie liscia
Già
Lo giuro
posizione
nella mia mente come
una delle parti
confronto in un'attività mineraria
Sì, sì, sì, ricordo.
È una misura, giusto? Ora dobbiamo vedere.
e così via fino a raggiungere i valori massimi
LUI
potrebbe venire
[Applausi]
[Musica]
A
Mio
la mia vita
E
Ora
la macchia
tutti quegli ordini alla detta libertà se
lo sapevo
[Applausi]
[Musica]
Perché
M
Niente
[Applausi]
Di
Non avevo niente.
no no
Amador
IO
In
vestiti e hanno freddo
entrambi meccanici
[Musica]
Mio
madre
Nissan
Di
bambino
Questo è sangue dopo il pane
Di
[Applausi]
la mia vita
Ma non è tutto.
[Applausi]
Grazie
Mi sentivo
[Applausi]
È
il migliore
[Applausi]
mia madre
la lista
uno di loro
M
[Musica]
garibay
davanti a lei
[Musica]
Quello
NO
Viva
[Musica]
[Applausi]
Bene
[Musica]
il nuovo
E
[Applausi]
cattivo
[Musica]
[Applausi]
tutto è possibile
BENE
dentiera
[Applausi]
IL
Era
Di
[Applausi]
Ho visto stamattina
i musei
E
[Musica]
ruota sicura
UN
giorno
dagli occhi al cielo
Non funziona
indagine
Voi
soldi
[Musica]
Yo
cancro
[Applausi]
COSÌ
COME
ma non
[Musica]
Sì
[Applausi]
E tu vai
[Musica]
[Applausi]
pubblicazione
e sono riuscito a padroneggiare il tuo preferito
[Applausi]
Di
la notte
[Musica]
[Applausi]
il mondo di come quella materia prima va a finire
Chiedo 80, che ora è qualcosa di rilevante
chiaro
memorizzare
aiuto
con
[Applausi]
quasi andarla a trovare
per
Il mio commento è il più
[Applausi]
v
[Musica]
Dolore
[Applausi]
[Musica]
pari
ah
NO
È facile
Soria
[Musica]
ah
[Applausi]
[Musica]
ah
Vorrei che ce ne fosse di meno, Maria.
ufficiale
calmo e di grande valore
delicato
Soria
con te
[Applausi]
questo è tutto
E
[Musica]
Sì
Lui
ghiaccio
[Musica]
[Applausi]
Non mi interessa
[Musica]
disse
[Applausi]
no no no
[Musica]
[Applausi]
Sì
[Musica]
[Applausi]