i gravi
[Musica]
ma se c'è
lui e regione buonasera eccoci di nuovo
qui tornati
siamo sempre in compagnia di richard
benson ciao richar bonasera
ciao questa nuova puntata in questo
nuovo episodio di questa lunga crociata
che portiamo avanti ormai da anni
assieme c'è stato un periodo di
defezione da parte mia e adesso
fortunatamente siamo tornati con due
trasmissioni una in cui appunto c'è
richard benson che conduce il venerdì
sera alle 22 35 una trasmissione che
porta proprio il suo nome dove appunto
affronta in maniera individuale tutta la
musica la grande musica che noi amiamo e
la trasmissione del mercoledì sera alle
20 25 su televita cocktail micidiale
dove appunto io e richard parliamo ci
confrontiamo affrontiamo tematiche
musicali di solito ben diverse una
dall'altra non c'è mai una puntata
simile all'altra forse possiamo avere
dei trade union quando finiamo con un
artista e ricominciamo con un altro ma
in genere
affrontiamo sempre musicisti stili
gruppi situazioni completamente diverse
e oggi una puntata un po speciale un po
speciale perché oltre agli eventi
musicali noi abbiamo anche da
annunciarvi delle grandissime novità
anzi io partirei prima di trattare la
musica proprio dalle grandi novità che
in questo periodo si avvicendano e che
soprattutto riguardano il nostro richard
no parlerei sinceramente del di quanto è
avvenuto sul sul sito internet non lo so
se parlarne adesso se parlare un po più
tardi del sito se quando c'è più gente
che s'è più ascolto che intanto si spera
che il problema dei problemi è che noi
abbiamo tantissime informazioni e siamo
sempre
con il tempo che appunto però troppo la
nostra dimensione però e artistica
giustamente gianni va fatta una domanda
importante rispondere poi lo farà don
diana con più care chiarezza più tardi
che dopo un periodo di oscuramento
diciamo internet arie ho voluto da me
perché io non sopporto certe persone che
si occupano della mia persona non hanno
il diritto assolutamente di farlo anzi
li detesto completamente con tutto me
stesso e con tutta la mia adesione bravo
si devono levare dalle palle ecco
definitivamente sempre attenzione io
vedo qui che tu hai una una giacca
meravigliosa erigere io beh questa è
costruita da me tra l'altro poi c'è lo
stemma originale dell'area io sono
fedele dopo capo facciamo vedere tu
tavola facciamo vedere che non vedo la
canna uomo
comunque stiamo parlare non m'è dolce
adesso sta affrontando questo argomento
no e allora c'è una cosa molto
importante
io arrivo da un tour europeo organizzato
da simon boswell che un omonimo di un
certo simon boswell che ha collaborato
con chi samson per le colonne sonore di
dario argento ma non è lui
simon boswell sarebbe il
il top manager della bob hanson agenzia
manageriale di new york e ha tra i suoi
artisti
i velvet bomba con mazzo roma la
batteria da ma keegan al basso e con
flash alla chitarra più il cantante dei
the temple pilots diciamo a tutti gli ex
guns n'roses più un altro chitarrista
per cui un su formato dall'ex cantante
dei soundgarden e dal gruppo dei rage
against the machine che si chiamano
audio set
dunque mi sembrava un'agenzia molto
attinente a me poi siamo tra l'altro
diciamo amici collaboratori iscriversi
scherza eccetera
io ho la totale libertà d'immagine per
cui l'immagine non è sotto contratto
io ho un contratto televisivo con
l'emittente
tele vita e ho un contratto di
manageriale con la boe vento di new york
che appunto all'agenzia difenderò di
questo però diciamo anche un'altra cosa
che
appunto le serate sono cominciate
diventare tanto perché lui avevo voluto
fare delle prove con me e mi ha messo a
disposizione una delle migliori sezioni
ritmiche mondiali capito non è da poco e
li paga lui capito e paga tutto lui per
cui io marca luna la batteria e doug win
beige al basso che hanno fatto parte del
gruppo dei the vinca la che per un
grande periodo sono stati un gruppo di
enorme successo e sono una sezione
ritmica veramente micidiale in più mi
mette a disposizione
viaggi in aereo e viaggiano in aereo noi
4 mentre su strada c'è un bus con due
tecnici e 4 scaricatori che già quando
noi arriviamo con l'aereo troviamo tu
già tutto montante desario ha ridotto
montato gli alberghi sono di prima
categoria
diciamo che a livello di pagamento non
c'è paragone con l'italia
addio ripudio italia in tutti i sensi
non nel senso del paese per carità
perché io mi sento italiano anche se non
lo so no mi sento italiano
però odio la struttura musicale che c'è
l'italia a livello
manageriale a livello anche di pubblico
devo dire cioè attenzione perché il
signor sarcina se ne potrebbe volere
dovere potrebbe volere il pubblico
televisivo a me piace molto no a me
piace molto il pubblico televisivo serio
colto mi piace la gente italiana che
incontro per le strade di piace d'italia
in una maniera incredibile ma non
sopporto il pubblico che viene miei
concerti
ecco quello non lo sopporto non lo so
porterebbe nessuno penso al mondo no
parigi se mi permetti una cosa anche
molto sconveniente la gestione dei
locali o senza voler attaccare
personalmente nessuno perché poi i
proprietari dei locali alcuni sono anche
persone anche amici proprio che noi
frequentamente costantemente
frequentiamo però la gestione dei locali
club dove si suona normalmente la sera a
una cattiva gestione dal punto di vista
a dell'accompagnamento vi della
sicurezza e drammatico questo sistema ci
della frequentazione perché purtroppo i
club italiani che vengono poi in
particolar modo in contatto con ricerche
vengono perennemente riempiti quindi
dovrebbero essere soddisfatti di pienoni
allucinanti di gente che costantemente
riempie questi posti e molte persone
vanno via proprio perché è talmente
grande l'affluenza che purtroppo il
locale già stipato di suo non può
ricevere ulteriore afflusso di persone
beh questi locali trascurano moltissimo
ha l'aspetto appunto
dell'intrattenimento delle persone prima
del concerto b la sicurezza non c'è
sicurezza
non c'è sicurezza né per i musicisti che
suonano che sono in balia di questi
scatenati che appunto vengono a sfogarsi
e rischiando però di far male
effettivamente alle persone che stanno
suonando a reacher in particolare io
voglio dire che c'è molto pubblico che
magari non conosce la mia storia
gliela voglio spiegare e si che uno
potrebbe dire come mai parla male
dell'italia certo quando ti buttano
addosso la benzina sul palco e tu c'hai
una sigaretta accesa cioè quella sera
potevamo morire tutti capito potevamo
morire tutti quelli che sono nei locali
questo questo succede nei paesi dove
sono stato ultimamente a parte le casse
spia sul palco sono da paura si sente tu
le casse laterali sono da paura
i tecnici sono nostri del nostro
entourage ma sono amplificati dai
tecnici del posto anche che collaborano
che collaborano insieme c'è simon
boswell che controlla tutto capito non
gli sfugge niente
c'è un soundcheck tra i più
professionali del mondo
la gente in italia non viene perquisita
c'è una legge tra l'altro che antepone
questo che poi per sé
puoi guardare nelle borse ma non
potresti guardare addosso alle persone
meno che non sia no no no una persona
della polizia presente allora io dico
fate venire una persona un carabiniere è
presente a per acquisire capito ecco
all'estero è completamente diverso io ho
19 colossi vestiti di nero con la
scritta security dietro all'entrata
sequestro hanno tutto capisci la parte
che ci poco poi da sequestrare
facile no quindi comunque vengono loro
vogliono divertirsi vogliono pagare tra
di loro si vogliono buttare là non la
benzina è la birra addosso vogliono bere
si vogliono divertire per loro grande
divertimento no allora vogliono hanno
rispetto per il musicista che mi fa
divertire
allora se io dico by the way out che era
giunto romanda dal south east che era lo
sapremo a me o olio per me e tutta la
gente esulta chiaramente felice e
rispondono eccetera non è che ti buttano
addosso polli lattine
cose langhe di gravi cose che succedono
pure vasco rossi per dire è succedano
pure a lui non so se hai visto che l'ho
già detto roger moore aveva una rete di
metallo davanti quando ha fatto il
concerto a roma però inizi i liquidi
passano attraverso il certo capito però
lui ha capito
significa che c'è qualcosa che non va e
siccome io posso fare quello che voglio
e tra l'altro le paghi in italia io
voglio dire io sono un artista che in
italia con tutto il gruppo che è un trio
normalmente più 2 scaricatori prende
mille euro però molto spesso le mille
euro non sono mille euro ma sono 600
euro per tutto il gruppo in tutti questi
spettacoli che io ho fatto all'estero e
vi dico
le date io non le ho fatte sapere per
non avere un codazzo che mi seguisse
perché faccio come la squadra di calcio
cioè se io lo dico su internet dove sto
magari mi ritrovo di nuovo tutti questi
che le mando non a scatafascio tutto lo
spettacolo facendomi fare una figuraccia
con la direzione del locale e con la
gente presente allora io sono partito da
amsterdam sono andato ad amburgo sono
andato a berlino sono andato a 999 sennò
a dover e ho finito a madrid e ho finito
a madrid
noi non ci rendevamo conto di una cosa
però poi sarebbe meglio magari mettere
un pezzo musicale adesso e poi
raccontare era questa storia sono
abbiamo come al solito veramente come al
solito allora
lo vuoi annunciare se allora questa sera
abbiamo il ritorno sulle scene di derek
sherinian accompagnato da una serie di
musicisti veramente doc
questa sera infatti nella partecipazione
al disco di derek sherinian troviamo
zakk wylde i cui si è avvalso anche in
altre circostanze della collaborazione
di questo musicista che ricordiamo ha
suonato con oggi poi ha formato il suo
gruppo la sua band
poi ne ha formato un altra la black
label society che abbiamo presentato con
richard e poi successivamente appunto è
tornato a lavorare con oggi avendo avuto
una parentesi come chitarrista in prova
per i guns'n'roses prima che entrasse
bachi dead quindi una vita insomma
dedicata alla musica e assieme a lui ci
sono altri chitarristi importanti è
quello che questa sera è il chitarrista
in appoggio al brano che vi facciamo
sentire niente poco di meno che in via
malmsteen che questa volta viene diretto
da derek sherinian un disco bello
importante probabilmente meno
come dire geniale di altri dischi di
dare cerina derek dirige in questo brano
in via man singh che appunto fa diciamo
quello che normalmente è solito fare
però con dei criteri un sound di solito
ma diverso registrato in maniera diversa
curato dalla pronta attenzioni del check
in e ce ne andiamo a gustare insieme
queste terre cerina il disco nuovo e
riconosciuto sicuramente le magiche note
di invii e mansi e avete anche
riconosciuto per una parte zakk wylde il
quale veramente devo dire bravo nel
palinsesto davies dei musicisti che
hanno partecipato al disco 9 derek
sherinian avrete letto sicuramente il
nome di slash c'era anche simon phillips
c'era anche braghin liszt c'erano tutta
una serie di personaggi anno e molto
noti e molto amati comunque un disco da
consigliare
vi ricordo angelo carpinelli via delle
albizi e 22 negozio istinti musicali che
ci fornisce il materiale che noi
presentiamo costantemente siamo pieni di
materiale pieno pieno pieno pero pieno
assoluto anzi siamo pieni io sono sempre
il richard benson e vi ricordo della mia
trasmissione del venerdì alle 22 35
sempre su televita è purtroppo senza
gianni una trasmissione comunque diversa
eravamo rimasti all
al mio ritorno da questo minitour
europeo dove sono intervenute migliaia
di persone infatti noi ci chiede a bambo
con simon boswell ma da dove vengono
tutti questi pellegrini poi c'è la gente
in sedia a rotelle poi una comitiva dal
messico una comitiva dall'inghilterra
una comitiva dalla finlandia alcuni
dalla norvegia dei giapponesi capito
degli spagnoli anche se andavamo a
madrid c'erano anche una comitiva di
spagnoli come mai perché io non mi sono
affidato ad internet per quanto
riguardava appunto come ti dicevo prima
dove stavo perché non volevo essere
seguito dai miei fans romani per qualche
ragione onde rovinare tutto di nuovo
e allora mi sono affidato all'agenzia
spect chrome che praticamente ha fatto
un altro tipo di lavoro in tutti i
luoghi dove io avrei suonato e anche in
luoghi esteri come la germania la
germania la il messico ha mandato
comunicati dappertutto messico finlandia
norvegia inghilterra sulle radio più
importanti ha fatto una serie di spot
annunciando le date ei luoghi dove
venivano fatti i miei spettacoli che
sono molto estremi per cui tutta quella
gente lì mi guardava su internet
io non sapevo ancora di questa nuova
cosa che adesso annuncio e che
annunceremo anche nella trasmissione
successiva ma lo annuncerò anche nella
trasmissione di venerdì questo è molto
importante seguimi gianni con attenzione
perché è importante cioè finalmente le
mie trasmissioni registrate qui a
televita possono essere viste da milioni
di persone in tutto il mondo si possono
vedere tramite il mio sito www richard
benson puntoit sotto la voce materiali e
cliccando sulla data si connette
automaticamente al sito e news e mule
dove potrete vedere tante altre
trasmissioni
adesso questo è news è un punto
d'appoggio
ma tra poco tutto verrà riversato
direttamente sul sito ufficiale capito e
vorrei che la lingerie ridger che sul
sito ufficiale
verosimilmente troverete non appena sarà
stato rielaborato tutto materiale
registrati in vhs tutta la storia di
richard benson radiofonico e televisivo
dalle origini oggi quindi voi potete
ricostruire anche tutta una serie di
puntate che abbiamo fatto insieme
cornice a quando abbiamo cominciato alla
trasmissione nel 2002 che poi è stata
successivamente cocktail micidiale ma
prima delle altre denominazioni più
tutto quello che è stato richard per
esempio su tva 40 in precedenza quindi
tutte le trasmissioni
dobbiamo ringraziare una persona che sta
lavorati cuore ti voglio ringraziare
area una persona parte angelo carpinelli
che ha fatto i salti mortali è bisogno
delle imprese in mare c'è una persona
importante e mi hanno detto che un pò
timido per venire qua per un grande
volante è un patito lui ha una
collezione mia degli ultimi 40 anni
della mia storia e lui sta facendo
questo lavoro è questa persona si chiama
fulvio grazie fulvio di tutto il lavoro
che stai facendo per noi a livello
mondiale perché ha assunto delle
proporzioni ormai gigantesche me ne sono
reso conto facendo concerti fuori volevo
ricordare a gianni che io dopo queste
trasmissioni che noi facciamo io andrò a
losanna
poi mi attende praticamente mi attende
una cosa molto importante lì ci tengo
molto perché farò montreal canada farò
ben curva e farò que'bec forse in
concerto e lì ti trovi un pubbliche
miracolo rara ancora ci sono stati
rhapsody altri italiani se tra le auto
belle e poi mi fermerò un periodo a
boston
ti ho detto che voglio incontrare non lo
dico no no l'ex chitarrista degli osanna
che non sta bene che è un mio caro amico
danilo rustici da non confondere con
corrado rustici che sarebbe il fratello
produttore ex produttore di zucchero
produttore di elisa produttore di tanti
cantanti importanti e anche grande
chitarrista lo ricordiamo lo zucchero al
secondo woodstok dove c'era michael
sheen
batteria il batterista di santana
territorio ecco era una cosa importante
e corrado rustici anche un grande
chitarrista che ha fatto due dischi a
che solistici tra l'altro che ha
collaborato con gli 1 il gruppo che
aveva fatto elio d'anna e rustici dopo
gli osanna che poi diventarono nova
fecero tre dischi come nova corrado
rustici
mentre il fratello prima di riformare
gli osanna fece un gruppo chiamato luna
e il cantante invece dei novelli riprese
il vecchio nome dei primi osanna facendo
un disco per la pole c'è tra che si
chiamava città frontale vari la rivale
situazione insomma dove faceva parte
anche il nostro amico gianni leone
gianni leone come no no sì sì sì lui
stava nella città frontale che poi
diventarono osanna ma quando diventa
rosanna ci fu l'ingresso di elio d'anna
il biondo tremendo che veniva dagli show
man degli show man c'era james senese al
sassofono a loro c'erano due
sassofonisti ed era micidiale
fisicamente e come persona capelli
biondi tremendo appena vide appunto la
situazione dice quello se ne deve andare
per chi qua comandi ha capito e quando
tu sei il pezzo degli osanna che fecero
all'epoca no per il film a milano
calibro 9 no c'era lino vairetti che
aveva vicino che c'era lui sia di quest
bacalov
no quello che aveva fatto il concerto
grosso numero 1 e il numero 2 con i new
trolls e che ha vinto la colonna sono
nella vinto l'oscar per la colonna
sonora del postino che aveva
l'insegnante d'inglese vicino mentre
cantava il pezzo era tratto da una
poesia e faceva da will be times mission
play
i derby time will be kind mito play the
will beat eccetera eccetera
un inglese perfetto tifa mazza parlano
napoletano stretto ma come ha fatta kata
così lino vairetti hanno fatto una
riedizione ultimamente gli osanna
venduta solo a napoli senza l'insegnante
d'inglese
trent'anni dopo how the will be time to
work a while the will be time out e will
be tanto e mi tanto ai derby time
terribile quanto i minuti mancano di noi
è perfetto così sentiamo culv e ryan
alla fine benissimo abbiamo detto tutto
e ho detto tutto
devo far vedere l'aquila aquila l'aquila
natura storica della harley davidson si
vede no spostati come la eccola perfetto
storica non è quella la capito quella
che si trova alla classica questa e
quella quella originale originale della
fame non ci vogliamo capire cioè quella
originale
l'unica la sola all'originale attenzione
mandiamo il brano manca pochissimo due
minuti fa e poi la risolviamo che
caldera in all'ultimo disco micidiale
ciao prossima
[Musica]