e questa sera per la prima volta alle
vostre chiamate risponderà richard
benson si pronto niente buonasera conti
paola paola medico che siamo questo
numero possa parlare con richard un
momento si riesce a rispondere una certa
paola si sa se si sommano passo è un
grazie è pronto e parla sogna lo
scudetto un po emozionato perché sono
una tua fan
innanzitutto devo dire che ti ammiro
perché perché non è peli sulla lingua
che tutti ormai oggi come oggi nella
televisione quelle anno
tu invece le cose così come stanno le
dici e quindi veramente bravo senti una
un'unica pecca che tu hai detto che non
volevi parlare di sanremo quest'anno hai
fatto bene perché tutti parlavano ma
adesso che ormai non gliene frega niente
a nessuno di tutto una cosa di più
volevo sapere no contenesse l'insistenza
di mazzocchetti
quello lì tu parli di quello di ricorsi
[Musica]
mi sembrava quello che ci abbia una voce
è allenata nel fare allenato sai quanti
ce ne stanno i tenori come lui in tutta
italia ma l'affare non è vero hanno
detto che con air tar mazzocchetti
nessuno ha una star onestamente siamo
tutti gli uomini uguali e donne uguali
agli altri
l'unica differenza che ci
contraddistingue in questo mondo che c'è
parecchia gente che conosce noi che noi
non conosciamo ecco è l'unica differenza
poi ha visto come sono andate a finire
tutte le star a whitney houston senza
una lira e piena di droga
britney spears l'emblema della salute
americana la ragazza che ogni madre
voleva come figlia ha fatto il figlio la
figlia non so che ha fatto sera va da
zero è stata ricoverata in una settimana
tre volte in clinica se tatuata tutta se
cominciata a drogare scappata dalla
clinica l'hanno ripresa in un capelli
perché non ce l'ha più aspetta la tv e
poi maria carri che tre anni fa stava
spacciando con i piedi tutti i bicchieri
con tutto il sangue capito per cui
bisogna trovare nuove star
[Musica]
e sempre lei sempre abbiamo bisogno di
nuova linfa vitale ma abbiamo bisogno di
un maschio io parlo
certo certo che parlo parlo da anche ore
ore c'è un'altra telefonata è già ho già
finito di parlare
sarà vero una e regista è contento
quando guido di parlare non si capisce
che mi avete fatto venire comunque
questa parte mi piace pronto con chi
parlo io sono pericolo se ti dico un
attimo è mestre c'è uno cento federico
fa parlare de rigo va bene è un bel nome
un uomo dalla voce non certo da altre
parti
e che vuol dire è che vuole di cerca di
capire l'uomo col cervello capitolo cero
un uomo che mi dà cibo al mio cervello
ho bisogno di cibo al mio cervello certo
se poi non so se ci vorrebbe il tunnel
era partito lo stilo del tuo progetto
che mi devi dare del tu che mi dai del
lei dopo 40 anni di rock di cantine di
furgoni di donne di 3.500 serate di una
vita
allucinante in giro come uno zingaro per
il mondo a suonare mi devi dare del tu
per forza vabbè però tu hai detto tutto
con questo ma e tu ti credi di essere
anche un grande critico se sicuramente
sì ma chi te chi però di altra patente
si vedranno nella da quasi tutto il
mondo chi ti conosce chi ti conosce mi
conoscono in tutto il mondo basta che
guardano per me i siti che stanno a mio
nome sono migliaia e migliaia di normati
tenore se lo bello ma nessuno stavolta
sbaglia tutto
una volta una volta le avessi quando io
stavo sui palchi con i gruppi più famosi
italiani chi sta chiamando le palle di
tuo padre
ma chi sono e dove rai ma tutti ho
chiamato alla rai pronto quando il
discorso si ma io non mi sento nessuno
capisci e mai fatti nozioni nel suo
scuse va bene non sono nessuno che sono
l'enciclopedia del rock vivente
sono tutte le formazioni esiste ma si è
visto ma ecco sanremo è sanremo a me io
so da sentire levi metal le vive dal
progressiva il rock tecnico il blues il
country western il jazz la fusion ma
posso pensare al sanremo miley opposto
pensava
[Applauso]
marcegaglia basta va fermato matteo
signani questo non hai seguito