[Musica]
e partiamo questa sera con un disco un
disco che accomuna diversi chitarristi
una specie di compilazione però non una
compilazione diciamo vera nel senso
reale del termine dove si compilano dei
pezzi già esistenti Ma sono tutti pezzi
Preparati per l'occasione per questo
guitar Zeus e abbiamo Malmsteen inv
malsin che tra l'altro ho incontrato
proprio in questi giorni durante il
concerto a Roma abbiamo avuto una lunga
chiacchierata è stato anche diciamo una
cosa molto bella perché ho avuto
occasione anche di suonare un attimino
con lui mi ha dato la sua chitarra è
stato particolarmente gentile abbiamo
parlato di tante cose e mi ha fatto
anche tante rivelazioni Tra l'altro
tutto è documentato in una serie di
cassette di nastri che ho fatto insieme
a lui
e consentiva ad avere il registratore
sempre acceso e tra l'altro con
Malmsteen abbiamo chiacchierato di
diverse cose ecco dopo magari lo
racconteremo nella seconda parte della
trasmissione purtroppo non ero presente
al suo concerto perché avevo altro
lavoro Comunque è stato un fatto
importante di conoscere un uno che in
ogni caso ha capovolto moltissimo la
storia della chitarra ehm in questo
disco c'è anche Malmsteen con due pezzi
diciamo inediti Dunque contribuisce
anche lui Paul Gilbert con un pezzo
inedito Nil Shaw Steve mors è una specie
di
compilazione finanziata come sempre dai
giapponesi che al vari chitarristi un
uno dei questi chitarristi ma sarebbe
meglio dire una Perché l'unica
chitarrista donna esistente diciamo a
quel livello lì a parte Gina demos a
parte l'esplosione di Cat ad un certo
punto Ma era quasi sul ridicolo la Cat
inglese Lei si chiama Jennifer butten
Jennifer butten è una donna
particolarmente astrusa viene fuori da
diciamo da tantissimi studi ha applicato
diciamo lo studio di Joe di Orio molto
sulla chitarra eccetera eccetera poi
mentre stava lì a Los Angeles al guitar
institution of Technology lei ha avuto
modo di conoscere Steve Lynch sono
diventati molto amici Steve lye stava
già affrontando il discorso di suonare
la chitarra diciamo non nella maniera
convenzionale Ma nella maniera diciamo a
due mani Dunque a due mani facendo degli
hameron e pull-off che sarebbero poi con
una mano hameron e pull-off con l'altra
sarebbe chiamata tapping a quattro dita
Dunque In ogni caso sono le otto dita
diciamo di due mani che determinano la
fruizione di una nota e non lo
spostamento di una mano sotto diciamo
l'uso della pennata alternata come
sezione di staccato oppure l'uso di una
mano sola Co
aduatuci
è stata portata avanti da chitarristi
come TJ Helmer che ha raggiunto diciamo
il massimo diciamo della Tecnica in quel
settore ma la Jennifer baton è stata
molto attenta e poi ha avuto Diciamo
dopo molti anni l'occasione di andare
con Michael Jackson In Touré
e diciamo è stata
ehm così autrice di metodi di di
chitarra in libro sulle sue tecniche e
poi poi ha avuto un attimo di crollo e
abbiamo presentato il disco suo l'anno
scorso immigrants dove invece ritorna ad
un rock Blues Strano infatti il nome
della batten è molto crollato negli
ultimi tempi ma lei si espone su questo
pezzo che si chiama proprio guitar Zeus
che dà il titolo alla raccolta e
sentiamo Jennifer batten ricordo in
questa compilazione Malmsteen Paul
Gilbert Steve mors Nil seaw slash Brian
May e tantissimi altri lei Jennifer
batten ah
[Musica]
h
K
[Musica]
a
non l'ho detto all'inizio ma io sono
Richard Benson musicista chitarrista e
in questo caso critico musicale che
alterna le sue vicisitud tramite questo
programma ottava nota e tante diciamo
lezioni di musica di Didattica e che
cerco di ripresentare non tramite il mio
strumento ma tramite la mia voce e
tramite i dischi di altra gente
chiaramente cercando di are tutte le
situazioni ho detto bello l'incontro con
Malmsteen anche se molto molto chiuso a
tutto il settore nuovo giovanile
chitarristico Cioè non so se così fa
finta di non conoscere tutto quello che
noi stiamo presentando che stiamo ci
stiamo battendo come ci siamo battuti io
È stata una mia scoperta marsin stato
uno dei primi a mettere il suo primo
disco ancora prima con gli Alcatraz
ancora prima con G steeler ancora prima
con i Rising Force nei suoi demo
adottava nota tanti tanti anni fa e
adesso invece siamo a alternando
correnti nuove che fa parte di tutta
questa grande corrente di grandi
musicisti che non si esplica solo con la
chitarra ma anche con tutti i vari
diciamo bassisti batteristi come Jacob
armen abbiamo presentato tantissimi
bassisti come Dave Harbor come John h
come tantissimi mostri che ci stanno
adesso e stiamo andando avanti così
Dunque stiamo ripercorrendo una una
strada già percorsa ma alternata cioè
una strada diversa che propone
situazioni nuove attraverso tutta questa
serie di nuovi chitarristi come Scott
Stein Scott Micha Sean Lane Brett garsed
TJ almeric Milan polak David kilminster
gri goven Sean Baxter e tantissimi altri
Tod Duan e tantissimi altri che sono
così controversi completamente opposti
allo Stile del Neoclassicismo improntato
da mansin effettivamente lui non conosce
non vuole sapere
e parla molto male di tanti suoi
colleghi allora Quello rimane un
attimino così sono rimasto abbastanza
perplesso sulle critiche che ha fatto
per Steve by ad esempio Steve Che cos'è
St stai per me fare due fischi con la
leva Ecco quello è stato il suo discorso
Dunque è chiaro che fa parte di una
generazione già già vissuta e andiamo
oltre Cioè anche trovandomi Malmsteen Da
vicino non mi ha fatto tanta impressione
come mi potrebbe fare qualche altro
chitarrista di questi giovani
onestamente insomma anche perché per
avere questa gradazione tecnica bisogna
allenarsi molto e quando fai intervista
intervista intervista poi ancora
interviste interviste interviste come
dice lui poi vai a fare un sound check
poi vai a fare il concerto Poi devi
anche mangiare devi viaggiare per andare
nel posto dopo il giorno dopo è chiaro
che non ti puoi allenare molto e poi la
cosa peggiore e non allenarsi e poi
presentarti in concerto con magari i
tuoi vecchi pezzi che tra l'altro
dovresti essere allena Tiso per fare i
tuoi vecchi pezzi perché a 17 anni Lui
era allena Tiso e il giorno dopo suoni
sicuramente molto peggio perché hai
allenato una muscolatura non pronta per
essere allenata ed è tutta questa
controversia Diciamo deturpante che lo
attanaglia mentre parlando con altri
chitarristi e altri grandi mostri come
Joy folla e altri cioè 12 ore al giorno
tutti i giorni chiaramente chiaramente
non hanno il lavoro di serate che a msti
insomma la cosa è con così bisogna
viverla un attimino da vicino per capire
a questo punto però Passiamo ad un altro
grosso solista non lo conoscono in tanti
faceva parte di un gruppo chiamato
danger danger e secondo me vive un
attimino quello che non vive né
Malmsteen né vivono un attimino gli
ipertecnici dellultimo decorso della
chitarra del dopo Grego del dopo kotzen
diciamo vive un attimino una strada
intramezzo il grande feel anche se il
sentimento andrebbe contraddistinto in
fazioni completamente opposte cioè
perché un chitarrista che suona ad
esempio legature molto
veloci come Brad garsed magari lo sente
diciamo una persona non addetta ai
lavori dice non ha sentimento mentre uno
che tira la corda con un piccolo bending
un piccolo frasino Blues elementare a
cuore il cuore diciamo che ognuno di noi
ha delle personalità diverse ognuno di
noi vivere delle vite diverse e
chiaramente ognuno di noi ha una sua
espressione diversa e ognuno di noi ha
diverse espressioni diverse e
contrastanti dentro se stesso ogni
giorno che vive Dunque è giusto avere
alternanza di comunioni tecniche anche
nella musica Secondo me dunque uno può
essere velocissimo in legature in cose
particolari ed è quella la sua
espressione dentro perché lui vive una
vita adesso da giovane dei giorni Oggi
che chiaramente antepongono una nuovo un
nuovo sentimento non il vecchio
sentimento è passato però abbiamo Andy
timons che c'ha quel vecchio sentimento
Però contraddistinto dalla grande
diciamo professionalità perché si sente
non bastano poche note lui ne sa fare
anche tantissime perché è un ultr
tecnico se vuole questo pezzo un
attimino è lasciato all'anima alla
spaziosità Ma quando c'è una persona che
suona veramente bene basta una nota o
bastano poche note per capire ldove
cadono sul cambio d'accordo per capire
il senso del controllo melodico per
capire l'imp dell'anima anche il
controllo perché ad esempio abbiamo
tanti musicisti come blu Saraceno o
tantissimi altri che hanno un grande
controllo e poi magari andiamo a a
parlare bene di altri
musicisti famosi ad esempio come
chitarristi come Eric Clapton ad esempio
che molti pensano che sia un grande
chitarrista invece non ha controllo Eric
Clapton ha dei settori particolari che
vive ormai da 30 anni vive solo quelli
anche David Gilmore ha solo quello Nel
suo vocabolario non ha altri vocabolari
invece Andy timons ha un grande
vocabolario e quando uno ha un grande
vocabolario dietro anche in una nota si
sente quel grande vocabolario per la
tensione per l'espressione per il
vibrato di polso per la scelta delle
note per il fraseggio melodico per come
cade per come arriva all'accordo
successivo medianti quale quali stesure
cioè lì è anche l'intelligenza che si
pone prima dello studio della chitarra
quasi il la chitarra forse diciamo il il
tuo corpo che si prolunga Andy timons
C
[Musica]
[Applauso]
a
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h ah
K
[Musica]
C
Andy timons nel suo disco da solo ex
chitarrista dei danger danger
sponsorizzato da alcuni casa ha fatto
questo disco che poi diciamo È scomparso
nel nulla Insomma si sono trovate
pochissime copie chiaramente ottava nota
che vi ricordo sempre mercoledì alle
21:30 con Richard Benson vi propone
queste cose immediatamente
a questo punto riparliamo un attimino di
casa nostra riparliamo un attimino
dell'Italia chiaramente è molto
difficile in Italia fare un genere
difficile e anche difficile in America
adesso Pensate un po' in Italia ed è
chiaro che uno che vuole affrontare la
strada del musicista Secondo me come
consiglio lo dovrebbe sempre considerare
come secondo lavoro e mai come primo
lavoro cioè quando uno è molto giovane
Pensa che tutte le strade sono aperte
che può diventare non so un nuovo
Metallica un nuovo Frank Gambale ma in
realtà è molto molto difficile Tant'è
vero che tantissimi amici miei Di grande
nome in America lavorano come insegnanti
lavorano così facendo pochissime serate
anche chitarristi di nome succede uguale
almeno che non vai in un grande gruppo
che c'ha un grande manageri e
chiaramente hai tante serate E lì la
cosa cambia chiaramente Oppure fai un
gruppo che funziona come Dream Theater
Dopo anni di investimenti alla fine esce
fuori qualcosa ma è molto difficile in
ogni caso in Italia ci sono delle strade
alternative che può essere diciamo il
turnismo accompagnare cantanti fare
colonne sonore Jingle pubblicitari
eccetera eccetera ma non c'è molto
lavoro neanche lì Perché quasi tutte le
colonne sonore di telefilm eccetera
eccetera già sono preordinate
dall'estero già arrivano dall'estero il
cinema italiano è praticamente morto
Dunque ci sono pochissimi film da fare
diciamo i cantanti c'è un lavoro di
cantanti ma praticamente i turnisti già
si conoscono tutti tra di loro eccetera
eccetera e io chiaramente li conosco
tutti perché sono tutti amici miei negli
anni e ho anche scoperto vari
chitarristi di nome di quest'epoca qua
ultimamente Diciamo in questi giorni
sono usciti diciamo un dei dischi uno ho
avuto modo di ascoltarlo stamattina che
è un disco che accomuna Andrea Braido in
un disco live Tra l'altro prodotto
questo mi ha fatto enorme piacere
rivederlo dopo non so quanti anni Tony
tasinato con Tony tasinato è stato il
mio primo produttore quando ero
ragazzino ritorna a Tony tasinato dopo
tanti anni a produrre diciamo un disco
nuovo dove c'è Andrea Braido che
ricordiamo chitarrista di vari nomi come
all'inizio con bacini poi con Pati Pravo
poi con Vasco Rossi poi con zucchero poi
con Eros R Mazzotti poi di nuovo con
zucchero poi l'ha chiamato Mina poi ha
fatto il disco solo da solo poi l'ha
richiamato Baccini adesso sta
organizzando il disco nuovo di bacini
eccetera Dunque è uno che lavora
multimediale su vari fronti con
Celentano nel nell'ultima T di Celentano
che è stata una catastrofe dal punto di
vista economico e tante altre storie
Andrea braid comunque è un grande grande
elemento che ha fatto questo disco molto
strano devo dire questo inserto live mi
aspettavo di più come mi aspettavo di
più anche un altro inserimento che ha
fatto per il giornale Futura musica
Futura dove chiaramente è strano Molto
strano cioè mi aspetterei di più da un
grande solista come Andrea Braido quando
suona distorto molto strano fa giochi
con la leva elementari molto sporco in
alcune cose forse anche perché suona con
le dita non capisco perché abbiamo il
disco nuovo di Umberto Fiorentino che è
tutto il giorno che lo cerco ma non
riesco a trovarlo e sarei molto curioso
di sentire cosa ha fatto Umberto
Fiorentino per un'altra piccola la
etichetta grande chitarrista anche lui
comunque da io l'ho criticato nel suo
Vito didattico per il semplice motivo
che non insegnava in realtà a me o ad
altri chitarristi interessati nel suo
stile il suo stile ma insegnava una
serie di esercizi diciamo più di
ginnastica per la pennata o per le dita
e però abbiamo anche delle nuove
scoperte italiane una nuova scoperta
italiana il pezo dura poco 2 minuti ma
avremo modo di risentirlo e vedremo che
che reazione può suscitare e Carlo
pasceri Carlo pasceri un chitarrista
sono andato a vederlo dal vivo l' l'ho
controllato nel minimo dettaglio si vede
un chitarrista che ha studiato molto ha
un ottimo fraseggio Jazz si vede un
grande studio di tantissime linee di
tantissime cose poi incapsulate in
maniera Diciamo più satora in uno stile
invece molto innovativo che potrebbe
essere a cavallo tra il nuovo guarismo
di Brad garsed con tapping scalare su
sezioni jazzistiche molto Legatore Però
anche bel fraseggi Jazz con la chitarra
pulita Dunque una comunione di
situazioni diverse mi sembra un elemento
interessante ve lo voglio proporre lui
si chiama Carlo pasceri C
[Musica]
C
K
[Musica]
Carlo Passeri passino in una nuova
scoperta così mia devo dire Devo dire
molto molto bravo con quel live adesso
la solo era molto corto un po'
contraddittorio il disco dunque quando
c'è il pezzo magari più vincente c'è la
solo troppo corto quando c'è il pezzo un
po' più calmo e soffuso c'è la solo
invece vincente un po' secondo me da
controllare Questo è un grande handicap
che hanno molti chitarristi italiani
compreso Corrado rustici che si
avventurano verso
strade così solitarie anche se Corrado è
molto bravo nel business ambientale però
poi non si rendono conto che
effettivamente c'è un pubblico che vuole
sentire un delle cose certe cose e
bisogna arrivare a questo pubblico già è
difficile arrivare con le cose difficili
se le facciamo ancora più strane ancora
più difficile arrivare dunque uno si
taglia una grossa fascia di mercato
diciamo di gente appassionata di
chitarra di gente appassionato di musica
di tecnica e così Dunque molti si
controllano e deludono il loro pubblico
molti si commercializzano fanno una un
discorso a metà strada che non prendono
né un pubblico né un altro ed è molto
difficile da controllare Purtroppo
l'Italia regna nell'ignoranza più bieca
Purtroppo in questo settore dunque non
c'è un controllo manageriale non c'è
nessuno che esiste dunque non viene
controllato dunque si va a perdere una
fascia estrema di pubblico interessata
come quella che ci segue qui ad ottava
nota da tanti anni non non la cura non
la porta su non non gli dà lo zuccherino
non così non gli dà il suo pane
quotidiano un pane intelligente Food for
thought cioè pane Cioè come si dice are
per il pensiero Quello è importante e
chiaramente è un settore non coperto
purtroppo specie in Italia specie in
Italia A questo punto devo dire che nel
in una delle scorse trasmissioni aveva
chiamato un grande amico Purtroppo per
un fatto di mixer o di temporali
estremi la voce è andata un po' soffusa
nella telefonata ma era una persona che
devo ringraziare di cuore che si chiama
Franco bandiera Franco bandiera io lo
devo ringraziare perché per lui che io
ho cominciato a suonare la chitarra da
piccolo ed è un personaggio che ci ha
telefonato molto carinamente nella
trasmissione due trasmissioni fa mi pare
e lo voglio ringraziare ancora perché è
stato lui a darmi il primo impatto da
bambino per suonare regalandomi un
distorsore e tante altre cose dunque un
bel ricordo di Franco bandiera che tanti
anni dopo ha chiamato in diretta qualche
settimana fa a questo punto un altro dei
nuovi grandi virtuosi della chitarra
questo questo nuovo settore che sta
diventando sempre più forte Cioè sembra
che le vendite stiano a metà str che non
si parla molto eppure c'è un involucro
totale di gente nuova appassionata che
suona e tra l'altro produttori che che
investono i loro soldi in questo settore
ed è un settore che io amo in maniera
passionale perché nonostante io amassi
il Blues il vecchio Rock il Chiaramente
sempre appassionato di jazz ma io non
riesco a suonare jazz anche se sono
appassionato a livello di orecchio mi
appassiona questo ibrido con questa
contaminazione strana tra Jazz Rock
legati situazioni strane dunque
avventura Il paradosso di portare uno
strumento oltre laddove non c'è
etichetta non c'è etichetta Futura C'è
solo un un senso del futuro come Fermate
il mondo Voglio scendere Ma noi andiamo
sempre più lontano e lui si chiama Scott
Stein
[Musica]
non h
K
[Musica]
he
Nam
[Musica]
S
W
[Musica]
C
Jesus them a
place all the disciples with him J he
[Musica]
The He took himet and two Sons of Which
James and
[Musica]
Vi ricordo sempre con Richard Benson
questo programma si chiama ottava nota è
molto incentrato sulla novità musicale
come vi siete accorti questa sera non ci
sono novità periodo natalizio sembra un
po' fermo ancora stiamo aspettando il
disco nuovo di Ki Marcello ex
chitarrista di Europe e il nuovo disco
di Reg Gao Insomma vedremo la settimana
prossima ma per ora è tutto morto
Speriamo di rivivere ancora ma riviviamo
attraverso tantissimi dischi molto buoni
L'unica novità era proprio quella di
Carlo pasceri nella trasmissione di
questa sera c'è un'altra novità Comunque
video Quest è successa una cosa un po'
strana che Robert Ford ha fatto uscire
Cioè in Europa è arrivato prima la parte
due di questo Back To The Blues e poi è
arrivata la la parte un dopo allora la
gente si è un attimino
così disconnessa
abbiamo preso la parte due però ecco Non
lo so ecco comunque segnaliamo questo
video Insomma roben Ford parte un di
questo video in due parti eccetera
eccetera e poi Ringraziamo e segnaliamo
Emanuele Di Pietro che è grande fan di
roben Ford onde diciamo raffigura la sua
personalità all'estremo anche nel nostro
ambiente italiano ce ne sono tanti come
abbiamo detto prima di musicisti
italiani preparatissimi Tra l'altro
purtroppo bisognerà aspettare un po' di
tempo forse qual qualcosa qualche
rivoluzione cambierà insomma la mente
così artistica purtroppo l'arte
Purtroppo si paga si paga l'arte Insomma
quella sincera a questo punto uno che
paga molto l'arte diciamo sincera
sicuramente uno dei migliori chitarristi
Secondo me esistenti si chiama Milan
polak E chiaramente non mentre gli altri
sono conosciuti l' altri stanno con
delle schiere come la shrapnel di Mike
varney o legato Records di Mark varney
eccetera eccetera lui non sta con
nessuno di questi è completamente
sconosciuto è un chitarrista europeo e
secondo me veramente è di una
dimensionalità pazzesca Milan Pola che è
una mia scoperta personale tendo a
sottolineare che secondo me è veramente
uno dei più grandi chitarristi esistenti
Milan polak
[Musica]
CH
[Applauso]
[Musica]
C
K
[Musica]
h
Milan polac veramente un grande grande
chitarrista è uno dei miei preferiti
devo dire perché c'ha l'attacco anche
molto verace molto dinamico oltre che
legature perfette arpeggi in sweep con
Swing skeeping salti tra corda e corda
con tapping con espressione quasi
jazzistica fruizione Rock corde aperte
alla Joy folla e tantissime altre
tecniche tutte miscelate insieme in
sezioni armoniche Tra l'altro
contraddittorie Dunque passare da
sezioni contraddittorie cambi d'accordi
repentini di famiglie diverse di gruppi
diversi tonali e cioè non è uno scherzo
poi cominciare a fraseggiare e stare in
con quel contatto e quella dinamica
sulla chitarra creando sempre un
interesse sempre continuo per la solo
perché a volte diventano molto noiosi
molti chitarristi scale su scale
eccetera eccetera Insomma quello è un
po' il discorso del nuovo involucro
chitarristico Dunque grande conoscenza
grande conoscenza soprattutto anche di
jazz Secondo me di Fusion di jazz
moderno Insomma di jazz oltre il jazz
insomma dopo col Train eccetera eccetera
che poi nati metallari incapsulano la
loro tecnica attraverso gli studi a
Berkley attraverso varie situazioni
attraverso collaborazioni attraverso una
ricerca personale anche di sezioni quasi
fiati Tra l'altro si nota come
espressione di fruizione sulla sulla
chitarra specie nei legatori e poi
diciamo un ritorno a casa applico lo
studio nel mio stile con il mio gruppo
attraverso il suono distorto eccetera
eccetera e comincio a diventare una
specie di ibrido che non si capisce Ben
a Metal o quasi Fusion eccetera eccetera
solo che In molti casi molti di questi
nati metallari stanno veramente
cominciando a spaccare anche i
chitarristi di Fusion di nome Dunque
tutto il bene possibile per i nuovi
interventi per le nuove soluzioni che
portano lo strumento un gradino più su
questo è molto molto importante devo
anche ringraziare Martino Pisanello che
è un altro collaboratore un'altra
persona molto gentile che ci segue
stasera Mi auguro e tanta gente carina
che sentiremo poi adesso Immediatamente
dopo dopo questo prossimo pezzo perché
faremo una serie di telefonate sempre
che saremo sorretti dalla vostra
simpatia dalla vostra amicizia dalla
vostra fedeltà per la musica seria per i
discorsi seri visti sotto un lato
tecnicistico espressivo non formale
anche ma non solo formale anche di gusto
di armonia di La musica è quella Insomma
quando si parla di musica se non si
parla tanto di amore per Ma si parla
dell'amore di dentro che viene a
focalizzarsi sulla carta diciamo scritta
o sulle dita che intervengono in diverse
fazioni o sul battito Insomma di tamburi
che determinano diciamo un un un
continuo Diciamo dello sviluppo
interiore attraverso diciamo lo
strumento che ce ne sono tanti di
strumenti dunque si parla in termini
ragionati non in termini così falsi o
inespressivi insomma ecco questo me ne
sono accorto guardando e leggendo
tantissimi giornali eccetera eccetera
quanta quanta cultura Bisognerebbe
ancora assimilare per poter scrivere
Questo è un grande guaio comunque Adesso
ritorniamo un attimino al Blues e questo
è un altro disco nuovo tra l'altro mi
ero scordato un giorno di presentarvelo
sono andato proprio a riprenderlo perché
lo trovo molto bravo è un nuovo Blues
Man il Blues è patrimonio è la radice di
molti generi può essere anche molto
noioso a volte molto ripetitivo è
proprio il solista che lo fa diventare
non noioso per niente o completamente
noioso in questo caso non è noioso per
niente Chris Anderson
[Musica]
you got be wondering Just What's wrong
with
you Well I'm gna leave you
[Musica]
baby You're Crying just
make you know the more that you cry
little girl
the F
[Musica]
I'm Won be no use to call
me i Won
the have Somebody tell you sweet is
[Musica]
G You're gna need me
baby The day I
[Musica]
Train the
station gna Hang your
[Musica]
K
K K
[Musica]
lui si chiama Chris Anderson Chris
Anderson un po' di Blues non fa male
dopo tante note Ecco un attimo Così ci
rilassiamo dice Forse potrei suonarlo
anch'io questo dice qualcuno No forse
potrei suonarlo anch'io questo no gli
altri no impossibili impossibili non per
me però non scherzo
pronto sentiamo le telefonate un attimo
solo ciao ciao sono Francesco Dimmi
tutto Ciao come va benissimo bene Senti
volevo sapere una cosa che ne pensi dei
Det SS li conosco poco l'ultima
formazione mi sembrava abbastanza
interessante Sylvester Death eccetera
eccetera i primi non lo seguiti con Paul
Shane poi dopo hanno cambiato formazione
avevo preso anche un chitarrista molto
interessante c'era un disco anche
interessante però non li conosco in
maniera così profonda da poterti dire
quello che penso in senso reale Ah sì è
di Jo Stamp Joe Stamp Sì chitarist Joe
Stamp Joe Stamp è una cppia di invi
Malmsteen Insomma C troppo troppa coppia
troppa coppia troppo troppo tropp va
bene grazie Complimenti per la
trasmissione va bene grazie grazie
andiamo avanti con la seconda telefonata
ne faremo quattro Pronto Ciao Richard
sono Carlo Carissimo dimmi tutto
Carissimo dimmi come stai meglio che
peggio meglio che peggio Scherzo dai
Allora senti io volo che dirti una cosa
Ma trin stanno facendo qualche lavoro
nuovo di questo periodo non so niente
Dreamer non sai niente No assolutamente
non non so proprio
niente prepareranno sicuramente un disco
nuovo infernale sicuramente questo stava
nei loro progetti Però non so
esattamente cosa dirti onestamente non
ti porrei dire una cosa per un'altra
insomma E poi mi corre voce che
Metallica dicono che stanno a fare un
nuovo album modello Kill Mall Master of
puet te ne fai niente Beh il nuovo album
di Metallica dovrebbe arrivare Insomma
un giorno o l'altro insomma ecco però
non non lo so quando quando arriverà lo
presenteremo Comunque quello uscirà
dappertutto dunque non ci sarà un
problema Comunque pare una direzione un
po' più facile insomma di nuovo ancora
più facile di prima Ah peramo
commerciale Sì pa pare Ecco pare più
commerciale ecco le voci che corrono nei
miei corridoi
lontani Dimmi allora Vabbè io non non lo
so te ti va tutto bene come sempre Spero
di sentirci che ci sentiamo presso va
bene Carlo Ciao e grazie Ciao Vediamo se
abbiamo abbiamo l'asterisco io non vedo
No allora io vado avanti un attimino
pronto Ah ce l'abbiamo l'altra
telefonata pronto Ecco Ciao rard Volevo
sapere cosa ne pensi di Tony yommi No e
non mi piace non mi piace Ok grazie
Scusa eh scusa cioè ha proprio
menzionato uno dei pochi chitarristi
cioè che ritengo veramente indegno sotto
il profilo tecnico espressivo di
conoscenza di tutto insomma lo ritengo
un vero cane per il mio concetto sulla
chitarra yomi è unao delle cose più
indegne una delle figure più indegne di
tutta la storia della chitarra a parte i
bei dischi dei sabbati iniziali come rif
come composizione quello è un altro
discorso a livello proprio chitarr parlo
eh Non parlo di dei dell'amore o per i
vecchi dischi de sabbat che sono molto
belli alcuni Pronto Pronto Ciao ciao
Richard sono Umberto Non so se ti
ricordi di me ero venuto a lezione con
un altro amico a maggio aprile in quel
negozio lì a Prati Ah va bene grazie
Volevo sapere che fine hai fatto perché
non ti fai più vedere lì no Io sto
praticamente proseguendo un discorso
molto personale Ecco nulla a che fare
con loro che sono della gente serissima
ma veramente seria mi sono trovato
benissimo con loro ho avuto un po' di
problemi sul lavoro e ho dovuto lavorare
tantissimo considera che io vengo da una
cosa come 3000 lezioni l'anno scorso
dunque tra seminari lezioni scuole di
musica eccetera eccetera Avo avuto molto
da fare quella è gente serissima a
differenza di tante altre scuole meno
serie e però non è niente insomma ecco
eh Ma senti per continuare ad andare a
lezioni da te come dovre Guarda io non
posso fare pubblicità televisiva su di
questo giustamente però ecco c'è un
giornale molto famoso eccetera eccetera
Insomma il mio numero lo trovi Insomma
non c'è problema anche se va bene
l'ultima cosa che fine hanno fatto UFO
lo sei gli ufo si sono riformati si sono
riformati hanno fatto il disco in
Giappone l'ho già presentato con la
formazione diciamo quasi originale con
film mog Michael schenker eccetera
eccetera insomma gli altri D'accordo va
bene Ciao ciao e grazie ancora abbiamo
detto quattro telefonate Scusate ma io
c'ho i problemi visivi con gli
asterischi vari eccetera eccetera e
allora non vedo mai Comunque quattro
bene e gente molto carina e gentile Ecco
tendo a sottolineare quando dico non
voglio fare pubblicità eccetera che io
poi ho deciso di lavorare Un po' meno
dunque non è che devo incrementare di
tanto diciamo perché non ho proprio
bisogno Dunque però insomma Resta il
fatto che insegno e e mi fa piacere
insegnare e comunicare una visione
musicale non è un fatto di business è un
fatto mio proprio di amore personale
come faccio ottava nota con passione non
è un fatto lavorativo assolutamente io
sono il primo a comprare tutti i dischi
che escono il primo a comprare tutti i
video che escono il primo ad investire
tantissimi soldi in chitarre in pedali
in tutto è una passione che c'ho da
quando Da quando ero bambino e continua
purtroppo essere sempre sempre di più
andiamo avanti con Un'altra scoperta un
chitarrista un altro chitarrista poco
conosciuto grande espressione di jazz
grande controllo suono molto moderno lo
conoscono in poch si meriterebbe secondo
me molto di più si chiama Brian huges
C
[Musica]
a h
h
[Musica]
h he
Eccoci qua sempre dir Richard Benson
ottava nota bri huges Un'altra scoperta
ci fu periodo che ho comprato non so
quanti dischi di sconosciuti così li
trovavo usati in America Londra Parigi
poi a Roma e ho comprato una sfilata
enorme poi me li sono tenuti ogni tanto
li ripesco li li ascolto sono molto
belli alcuni ho fatto bene a prenderli
andiamo a sentire Sono due ultime
telefonate Pronto Pronto Ciao sono
Simone Dimmi come va bene S
Senti io ho saputo che tra un pochetto
ci sarà un concerto del del Balletto di
bronzo il Balletto di bronzo che si
riforma è vero Sì è vero e e volevo
sapere Insomma se se mi consigliavi di
andarci e e se il vecchio Balletto di
bronzo per intero Guarda il Balletto di
bronzo penso che sia formato solo da
Gianni Leone con cui ho collaborato in
varie occasioni e penso Gli auguro tutta
la fortuna possibile Penso che gli altri
elementi siano nuovi penso Mia Me lo
consigli Beh il balletto è un gruppo
storico importante dunque lo consiglio
caldamente sicuramente va benissimo Ti
ringrazio ben grazie grazie a te Ecco
passiamo alla seconda e ultima
telefonata di questa schiera pronto
pronto ciao e ciao Richard mi chiamo
Armando Dimmi tutto Senti non ti chiamo
per chiederti di gruppi o altre cose
Volevo chiederti se Avi sentito parlare
di una certa cosa ho letto sul giornale
che un certo assessore della giunta
comunale sta per varare una delibera Non
so che aspetta la firma del sindaco che
prevede che tutti quei
locali dove è possibile suonare dal vivo
Per gente come me che è musicista
praticante però a livello
dilettantistico Insomma quindi con la
Solid formula della della consumazione
eccetera si fa venire gente e tutti
questi locali Praticamente per mettersi
in regola con una certa lista di di di
normative sarebbero alla fin fine
costretti a chiudere perché è
praticamente impossibile mettersi in
regola Ne sai qualcosa tut no Io niente
purtroppo niente Mi Mi informerò Eh se
magari la prossima settimana in
trasmissione vuoi far sapere qu sì Devo
informarmi devo informarvi che sto un
po' al di fuori di quell'ambiente
capisci perché ho lavorato un po' poi ho
abbandonato perché praticamente Cioè
praticamente il il guadagno in questi
locali è così minimo poi non c'è nemmeno
la soddisfazione molto spesso di suonare
capis C sai per Appunto Per gente come
me ce ne stanno tantissimi penso tu lo
sappia insomma ma io non lo faccio per
guadagno neanche lo faccio per amore
però poi non senti il suono poi il
tecnico fa lo scemo poi quell'altro fa
così quell'altro fa a quel punto è
inutile mi diverto molto più a casa devo
dire con i miei allievi Onestamente a
suonare però a nome di tutta quella
gente che magari coltiva un sogno come
me no no è chiaro ma fai benissimo Fai
benissimo Anzi vorrei fare un appello a
tutti a tutti gli altri ragazzi nella
mia stessa situazione qualora si
verificasse un qualcosa del genere Io
spero mai non so di di mobilitarsi di
fare qualche cosa No è chiaro è chiaro
questo è sicuramente un discorso
intelligente bello Io ti auguro comunque
tutta la fortuna di suonare tanto
dae suo tantissim gratis Dunque Vai
avanti così grazie per la telefonata
Comunque chiudiamo comunque parlavo da
giovane e da giovane c'era un pezzo che
mi appassionò e rimane tutt'ora nel mio
cuore e a volte sento dei vecchi pezzi e
non mi danno mai quella prima
impressione che mi dettero quando ero
più ragazzo Invece questo pezzo
stranamente ogni volta che lo sento
eppure non sono tutte queste note ma è
come sono messe Secondo me è stata la
grazia Divina dell'appoggio delle note e
mi entra dentro l'anima l'ho presentato
in diversi miei mie apparizioni
all'epoca questo pezzo nella mia
versione e così mi racconta un mondo che
ho dentro e che non ho mai conosciuto
Secondo me White Shade Of Pale Mark
bonilla
[Musica]
K
h
[Musica]