[Musica]
[Applauso]
interessanti ci facciamo più a diversità
il piccolo spazio per guardare anzi a
faccia per la ricerca chimica in occupo
di psicologia clinica che si poterà via
che in abito nero fisiologico che gli
aspetti psichici esisterebbe anche
questo comportate di emozionare in alta
vincita finale si resiste
allora diciamo che la storia
dell'università popolare massimo come
punto della pittura parte della ricerca
e grazie allora dopo siamo riusciti ad
aprire per questo primo centro di
interrogarsi stabile che faceva più e
rigida alle personalità anticipi tali di
studio ricerca e 10 c logica e di
genetica che questo studio è stato
portato e grazie agli studi puntati a
ospitare gli spazzini sono animati ha
durata di circa sei mesi e poi approdato
anche del cba e sono state benedette le
sue opere di alimenti a livello genetico
fece non riporta vengono retrocessi
psichici dei singoli cioè non solo una
tentazione come struttura metabolita per
poter vivere nell'essere umano ma anche
quadri che elementi all'interno dei
singoli civili possono intervenire negli
aspetti diciamo della depressione
dell'ansia e anche i naturisti che si
volse ispezioni a questo si è aggiunto
anche le interazioni capitano
l'orologio di richiamati comic tosi o
internet no perché in realtà tanti
processi sono stati scoppi che sembra
mente quasi per la più processi logici
anche da te gli stati mentali che vi
invitiamo si offrono un elemento di cesa
potesse rendere stati modificati di
coscienza come riguarda noi tutti i
giorni principiano più volte al giorno
ebbene questi studi hanno portato che
alcuni elementi e intervento dagli stati
uniti cattivo scienziati possano essere
prese in considerazione della clinica
psicologica il sipo terapeutica per
ottemperare alle elaborazioni delle
informazioni e questi stati di salute
ebook riabilitazione e che permettono di
aggregare i tempi delle grane colore e
questo era un po dopo un anno di
elaborazione di questo materiale
abbiamo deciso insieme a me chi per fare
un altro passo e mettere in evidenza una
scritta da ricercare sull'aspetto
proprio e quindi da quest'anno da qui
direi che c'è un autore di serie poco
lavoro sul collo come il corpo al
movimento può interagire nel sistema
liti con tre core emozionale nel sistema
retina e quello che un altro sistema al
quarto piano dell'inconscio e
nell'elaborazione anche di immagini
storiche intervengono i processi
cognitivi
detto questo quell anno prossimo sarà un
lavoro abbastanza grosso per cui ci
saranno i sogni avanti gli altri
strumenti che sono già presenti in
questa sala che spero possiate dare una
mano e altrimenti affiatati e che si che
spero possano stabilire nella nostra
carta risposò finisce qualche computer a
questa ragione non ha alcuna svolta in
anno di università che diavolo a tutti
di passare una bella giornata
bossi