di questo nuovo inspiron o però a scopi
a scopi anche positivi che c'è
hai ragione perché qui si ecco il
bastone infernale il bastone infernale
il bastone che mi ha salvato la vita
andando in giro per le strade americane
perché basta aprirlo un attimino tu lo
aprì così e c'è una lama
c'è una lama molto tagliente in questo
bastone nonché anche il capo qua e set
era questo e il bastone infernale il
bastone infernale
[Applauso]
ok a questo punto però come in tutti i
grandi show come in tutti i grandi show
a me piace essere accompagnato al
proscenio come nativa e io mettevo da
pure delle aree ogni tanto eco mica
posso rimanere sempre nello scantinato
come tanti amici milano voglio essere
accompagnato al proscenio da un pezzo
bellissimo a un pezzo struggente da un
pezzo cantato in cui luca di noia dovrà
fare la parte del leone vi ricordo
sempre con richard benson di cork
ricordo anche il centro motori santa
croce via santa croce in gerusalemme
grandi il centro motori è la discoteca
laziale di cui aspettiamo ancora le
novità discografiche che devono ancora
arrivare ma arriveranno entro brevissimo
tempo
a questo punto però io dico accompagna
temi con una bella melodia laddove
aprono le tende color pur pure ed esco
io no
in un mare di fiori capito in un mare di
fiori non quelli che sanremo per carità
di dio non ne voglio banco vedere
di fiori di fiori strani molto strani
come la mandragola fico sacro
[Musica]
la canfora vanno bene quelle cose là no
ecco e allora a questo punto mi ci vuole
una voce mi ci vuole un pianoforte
mi ci vuole un orchestra
ma soprattutto ci vuole il pezzo laddove
si abbassano le luci
[Musica]
e diciamo che questo è il retaggio che
io mi porto dagli stati uniti un
retaggio fatto dei camminate lungo di
viuzze strane contorte dragato per vie
inferiori da un cristo pinocchio alla
ricerca di qualcosa che non trovo alla
ricerca dell'accordo perduto però quel
giorno
rimasi solo abbandonato come un cane per
le strade di philadelphia
[Musica]
erano pieni
io mi da gol
[Musica]
[Applauso]