[Musica]
[Applauso]
nella prima parte tornerò alla chitarra
uno strumento che ho amato come pochi al
mondo che in un certo senso ripudio
Perché è stata un po' troppa di chitarra
troppi solisti tutti mostruosi
bravissimi dico ma che ce sto a fa Io
alla fine no E allora devi trovare un
tuo ruolo
laddove necessitano dei
cambiamenti E allora mi ritengo un
grande cantante mi ritengo un ottimo
bassista mi è venuta sta cosa proprio
dal profondo di me stesso trovo che ci
siano pochi bassisti bravi nel rock nel
Jazz tantissimi Però anche lì sono così
ormai il tempo è passato c'è bisogno di
Rinnovamento allora penso che posso dare
qualche cosa nella chitarra cioè che
vuoi dare e Grego e non lo so Tony
mcalpine Bret garsed TJ
helmick Scott Micha Steve by Jos Adriani
e in Italia altri è pieno ma che vuoi di
di più non se può di di più devi essere
di un altro pianeta per dire qualche
cosa in più e già questi grandi
chitarristi di oggi sembrano già di un
altro pianeta Scott Mich più di un altro
pianeta di così non esiste uno che ti
distrugge tutti come lui Grego come
Grego altri ma ce n'è un altro che è
stato con primario con Grego e poi ha
fatto la sua carriera solistica e io
sono stato la prima persona al mondo a
scoprirlo tanti tanti anni fa la faccia
sembra ancora molto giovane ma non è
così giovane come sembra si fosse fatto
un'operazione
avessero interagito col computer grafico
certo non me sembra più neanche nomo me
sembra una specie di Michael Jackson al
femminile che gli è successo qualcosa
gli sarà successo però sotto il profilo
chitar istico distrugge ancora questo è
il disco nuovo di Rich kzen
m
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
a parte il suo talento naturale A parte
che appunto è stato scoperto da Mike
varney all'epoca e poi ha fatto tante
cose no i dischi in coppia con Grego è
stato chitarrista con i Poison ma
soprattutto una cosa Il grande Stanley
Clark il bassista Jazz Jazz Rock con
Lanny White lo presero come chitarrista
de virtue cioè un ex metallaro che
scelto dai jazzisti una grande cosa un
grande disco i virtue scomparsi pure
loro nel nulla una carriera solistica
quella de cozze un po' così dimenticata
Insomma torna con un'etichetta
scandinava è una cosa un po' strana
Certo un grande gitarista i tempi sono
cambiati un disco strano parte con delle
cose Jazz infernali poi un Ass solo
acustico non tanto particolare mi
ricordo il grande Ass solo
Native T di poison era terrificante Rich
kzen poi canta e devo dire Canta come
pochi chitarristi canta veramente bene
cioè dietro a quella sua immagine
efebica se nasconde la voce del grande
omo veramente ascoltiamolo insieme Richy
ksen questa volta oltre che alla
chitarra anche alla voce Questo è il
disco devo dire Purtroppo una decodifica
che odio ma è la verità in anteprima
disco novità Grazie
[Musica]
[Applauso]
a friend every in my
b i thought That Good
[Musica]
fory so take
the Shy Sh
[Musica]
Sell it
[Applauso]
out
[Musica]
Andy got my little baby girl
The you so It's cool
[Musica]
[Applauso]
backs the
[Musica]
and suck
downy Come on SH Baby Shake
[Musica]
Bell it out
TAR
manaby you
baby gety come on shyy
[Musica]
let all
right the money
[Musica]
disco nuovo di R adesso un altro disco
di un altro diciamo bello A me mi sembra
Grignani solo che Grignani conosce otto
accordo
e mi sembra più di tanto e già tanto
dire OT lui ne sa 800 miliardi di Note è
uno dei chitarristi più validi della
storia dell'ultimo decennio di chitarra
Rock Questo è il disco nuovo doppio
questa sera per una grande ottava nota
lui si chiama sempre in anteprima Andy
[Musica]
K
a
[Musica]
K h
a
[Musica]
[Applauso]
e Adesso torniamo alla voce se c'è un
uomo al mondo
che canta come nessun altro ce n'è solo
uno di donne pieno di donne
bravissime
bravissime donne da paura anche in
Italia
bravissime però maschi
poco bravi sembrano eunuchi tipo Mark
bals tipo tanti cantanti bravissimi
senza anima né Core né corpo né che ne
so Non lo so aggressività dinamica Ci
sono tante cose essere un bravo cantante
vuol dire tante cose insieme infatti la
separazione tra questi due ex di purple
di cui uno è un ex Rainbow l'altro è
anche un ex TR PCE le vicissitudini sono
tante di collegamento di questi due
cantanti sono tante però c'è una
separazione totale cioè Glen hugs è
molto più bravo alla voce di jolin
Turner non c'è paragone anche se Jin
Turner si potrebbe dire un buon cantante
Certo A me non mi fa spavento per ni
Glen mi fa spavento è unico al mondo
come tecnica vocale come
interpretazione come sincopi come
dinamica come proprio sanguigno verace e
al tempo stesso sottile come tiene le
note i vibrati sulle acute le medie le
basse come giostra i tempi attraverso il
testo è una serie di tante cose non è
una voce sola sono tante voci in una
sola e questo gluges il più grande
cantante di tutta la storia del rock
[Musica]
got to get Back
to Back to
[Musica]
you I from to town you know Just What
I'm
do I'm
do and not asking you something I
w and i don't need
noy All I Wan to do I hope I w forget
I
[Musica]
can
I'm I need
Little in
my
my we T
[Musica]
bre Oh I don't
W that
day I just want you By My
Side I tell you Won give me something
You
Can I between the
[Musica]
m name it's I'm I'm m name it's name
it's
[Musica]
I'm I'm
ut h
[Musica]
W
[Applauso]
e adesso un altro personaggio non
proprio strano ma quando siamo andati io
e il mio braccio destro Roberto
Guarnieri a trovarlo lui dormiva
effettivamente in un furgone di come mai
beh veramente ragazzi faccio
350 date l'anno porta avanti questo suo
gruppo nei locali fanno questo Jazz
Swing un po' metal una cosa molto strana
particolare se volete il disco
prendetelo lo fate come ve pare dice
come mai però stai davanti ai locali a
dormire nel furgone e dice certo se
dovessi paga ogni sera l'albergo per
tutti e cinque ci costerebbe un sacco di
soldi per cui noi facciamo 350 date
l'anno attraverso tutta la Costa
dell'America in tutti i club in tutte le
cose dormiamo nel furgone risparmiamo i
soldi e ci vendiamo il disco pure nel
club nel posto le ritrovo nella balera
nel locale che sia perché loro lavorano
molto Vi giuro un concerto esaltante lui
è un bassista cantante due chitarristi
da paura un jazz swing in versione più
rock divertentissimo ve lo consiglio si
chiama kotti
[Musica]
kev back
the see you got the G to
take Around the hood Everybody holds a
breath
[Musica]
[Applauso]
Little
[Musica]
with
boang
[Musica]
little more than
the the blv show
[Musica]
[Applauso]
you think I'm
[Musica]
all
[Applauso]
you
[Musica]
devo dire in questi due mesi di ripresa
adottava nota I gruppi sono stati tanti
che ho scoperto gli Space I for front i
Cosmos Squad quanti gruppi e quanti ne
scoprirò ancora non solo gruppi Beh io
sono un amante dei gruppi mi piacciono i
gruppi tanto quanto mi piacciono devo
salutare un amico Dario parlamenti te
l'ho promesso ti ricordi bene un altro
di questi gruppi che vanno dall' heavy
metal neoclassico e lo suonano da paura
al Jazz classico tipo Pat Martino e lo
suonano da paura ad Atmosfere
elettroniche allucinante a stacchi
inverosimili ogni pezzo è una sorpresa
un po'
come l'altro gruppo mia scoperta The Day
job
orchestra una sorpresa dietro l'altra
suonano Jazz meglio dei jazzisti suonano
heavy metal meglio dei mallari suonano
il rock convenzionale mille volte meglio
del rockettaro usuale il country Western
meglio dei cowboy suonassero pure liscio
sicuramente saranno meglio de Casadei
comunque uno di questi gruppi
stranissimi questa questa sera ci
propongono un brano altrettanto strano
arriva un ospite una bella donna a me
piacciono le belle donne e canta loro si
chiamano powerade
[Musica]
be
ched your life from Upside Down
you that
Turn CH like
[Musica]
ohan
I guess the way you
feels you how to
the Come on bab My
[Musica]
come
i to remember
that when
P
[Musica]
m
e si parla di
Gospel Canti della chiesa e si parla
anche di folklore canti appunto per
inneggiare alla depressione lavorativa
appunto dei meno potenti si dice solo di
colore è il potere di chi gestisce il
linguaggio E noi siamo visi pallidi e
loro hanno inventato il Soul loro non
potevano andare a scuola di musica
classica perché non avevano i soldi e si
sono inventati il Jaz il dixyland il
bbop
il Blues Ma che vuoi di più dalla vita
ma in
effetti abbiamo tutti un da
piangere
[Musica]
[Applauso]
you got the eyes of a v as from
[Musica]
and the pain that you been Selling i'
rather die before
[Musica]
I call you a do
you No Can
you no pe
[Musica]
i
Pleasure
[Musica]
Don't by
[Applauso]
[Musica]
the Still
Go l What Call To My
[Musica]
[Applauso]
like
[Musica]
aical I want to take over What's left of
your Miserable
[Musica]
life you live on your pleasures long
Soul is that from
the that you
spread
[Musica]
yeah on my I will to
the Don't forfor
your to
[Applauso]
That's a High price
[Musica]
of my baby
[Applauso]
[Musica]
St
[Applauso]
Will all Jag
[Musica]
K K
[Applauso]
[Musica]
That's a High Price That's a High
PR That's a High
[Musica]
hej hope i a to
l
That's yeah
[Applauso]
[Musica]
Yeah
yeah Who G Who G Who G compens
[Musica]
[Applauso]
m myab
[Musica]
Io sono Richard Benson volevo dire
che mi piacciono veramente
tanto Forse più della musica le donne
però a volte non le sopporto nemmeno
cioè Avendo lavorato tanto con delle
cantanti anche anche famose di non farò
il nome no c'erano leiste No tu devi
andare indietro perché io sono più bella
di te non te fa vedere un calcio è una
gomitata io devo stare in primo piano
quella deve stare di dietro quella si
mette a piangere perché magari un
arrangiatore ha dato più retta a lei e
meno a quell'altra nei concorsi di
bellezza sono tutte amiche piangono pure
alle lezioni della Miss tutte
abbracciate non potete capi che hanno
detto l'una dell'altra C Fina a 5 minuti
prima pure le mamme dicono la mia figlia
è la più bella certo la sua Certo è
bella però St la mia forse un altro po'
meglio c'è sempre questo discorso che
con noi uomini non ce prende più di
tanto sta cosa cioè se io vedo Gabriel
Garco mi fa tanto piacere vederlo magari
mi presentasse qualche amica sua Cioè mi
fa piacere per lui invece le donne no
più tignose più Non capisco questa cosa
mentre è tanto bello vedere una bella
donna anche per una donna e quelle
tignose sono sempre quelle un po' che
non si capisce se sono abbastanza belle
o meno belle cono naso magari un po'
arcigno questa bocca un po' già dal dal
look sembrano già che rasento l'invidia
succede a me me dispiace perché è pieno
di belle ragazze specie La gioventù
moderna di oggi piena di belle ragazze
per cui vi sto per presentare un'amica
si chiama Vittoria e io dico
cioè voi la vedete no sembra
bella ma se la guardate bene è piena di
difetti C'ha pure un po' di doppio
vento in fondo C'ha pure un po' di pane
Non lo so sembra bella però andava a
guarda bene Un po' de computer di qua un
po' alliscio di qua che ne so C sai che
vi
dico un attimo solo Che raccolgo una
carta per me è brutta in fondo Sì per me
è brutta
questa ma sapete una cosa fa proprio
schifo
[Musica]
guarir non è
possibile la malattia di
vivere sapersi com'è
vera questa cosa qui
e se ti fa soffrire un po' punisca
vivendola è l'unica
maniera sorprenderla
Così più che puoi più che puoi afferra
questo istante stringi più che puoi più
che puoi e non lasciare mai la presa
c'è tutta
l'emozione dentro che tu
vuoi di vivere la vita più che
può io
[Musica]
I tell you this Because I know protect
What Dear Don't TR Your Soul There's
Nothing left Around you and There's no
Place left to Go All you
can you can you got Take this
and you can all
Can Let
[Musica]
siamo noi siamo noi che abbiamo ancora
voglia di stupire Noi siamo
noi la teniamo sempre
accesa quest'ansia
leggerissima che
abbiamo po
vivere la vita più che puoi respira
profondo Apri le tue braccia un
mondo abbraccia tutto quello che ci
sta tutta L'emozione che ci sta
[Musica]
più che puoi più che
puoi afferra questa vita e stringi più
che
pui più che
pui e non lasciare mai l'
presa c'è tutta
l'emozione dentro che tu
vuoi di vivere la
vita più che
puoi di vivere la
vita più che poi
[Musica]
e in effetti io continuo ad essere
ossessionato purtroppo dai ricordi
avendo fatto una vita molto
accesa essendo vittima dei miei eccessi
questi ricordi mi deturpano in un certo
senso allora vado a ricordare proprio il
65 il 66 laddove ho cominciato il mio
primo complesso si chiamavano i
complessi era una boy band chiaramente
una boy band si organizzò una bella
festa una sera
e chiaramente all'epoca si ballavano
oltre diciamo agli svelti anche i
lenti e non mi sembrava vero perché
c'era una ragazza che praticamente non
mi guardava guardava un altro che era
più bello di me e facevamo a botte Io da
tutte le botte che ho dato c'ho il naso
rovinato poi vi racconterò Un'altra
storia un altro giorno Insomma invece
quel giorno quel
pomeriggio
danzante mi disse Sì Voglio ballare con
te
eh mi sembrava d' avere il mondo tra le
braccia invece erano solo illusioni
[Musica]
ha spento già la
luce son rimasto solo
io e mi sento mal di
mare il bicchiere però è
[Musica]
mio
cameriere Lascia
[Musica]
stare
camminare Io sono
l'aria fredda
Sai mi
sveglierà
oppure
dormirò
guardo
su
notte quanto spazio intorno a
me sono solo nella
strada Oh no
no qualcuno c'è
[Musica]
non dire una
parola ti darò quello che
vuoi tu le somigli molto
[Musica]
non sei come
lei però prendi la mia
mano e cammina insieme a
[Musica]
me il tuo viso Adesso è
bello Tu sei bello
come lei
guardo
su
[Musica]
notte quanto spazio intorno a
me sono solo nella
strada Oh insieme a
te insieme a te
[Musica]
guardo lassù
notte quanto spazio intorno a
me sono solo nella
strada insieme a
te insieme a te
con in questa avventura Roberto
Guarnieri Richard Benson insieme per una
grande collaborazione duratura ormai da
18 anni un grande amico Abdul un altro
grande ritorno del grande batterista
Andrea
Mingoli un altro grande cantante Stefano
diamanti grande cantante grande Voce
Nuova italiano molto molto bravo Un
saluto anche all'amico Max smeraldi il
grande chitarrista un altro grande
chitarrista Diego reali a questo punto
un attimino una scoperta nuova in
Francia Patrick rondat è andato con gli
elegi gli elegi non è che vanno molto
bene lui è sempre un grande tecnico però
ho dei dubbi non sulla sua tecnica ma
sul suo cervello c n un altro nato in
Francia che proprio in questi giorni è
esce col suo disco e dice Io rondat lo
distruggo il suo nome è Pascal allegra
[Musica]
B
[Applauso]
[Musica]
C ah
P
[Musica]
[Applauso]
certe volte diciamo Quando l'uomo torna
a casa non so bussa la porta ho fame Fai
questo stira me le camicie come sta
questo come sta quell'altro una rottura
noi uomini
allucinante io dico Povere donne
maltrattate male cioè sembra ad essere
tornati indietro non so migliaia di
secoli Cioè una cosa allucinante
disgustosa l'uomo appunto nei confronti
delle loro mogli a volte e i figli e
quello e de fa questo che hai fatto che
non hai fatto perché l'hai fatto perché
non l'hai fatto eccetera eccetera
eccetera veramente una cosa per cui
stasera dite a vostra moglie ma quanto
sei bella me l'ha detto un amico non
dite che sono stato
io perché le donne vanno conquistate
tutti i giorni di tutta una vita
[Musica]
Sum went down I love
Long but in my heart I feel Same All to
gl
love so
[Musica]
beautiful in
every the Love So
Beau
We s a
[Musica]
We Were Too Young to
understand to ever
know Us
Drift and that's the way
[Musica]
love love so
Beau Love for
[Musica]
Love Love for you and
me
i in
again I
love
you in
[Musica]
every love so
beautiful We Let
[Musica]
i in
love love so
Beau We
le S
so
beautiful h