devo dire che da un po di tempo che io
non sopporto gli avvocati veramente che
io del papa re l'avvocato di me stesso
per codardia per il non volere aiutare a
volte un amico devo dire mi fa veramente
schifo allora lo faccio io ho lavorato e
lo faccio meglio degli altri alla fine
perché riesco a combinare tutte le
situazioni io non dovevo fare il
musicista lo so ma non può fare
l'avvocato
perché gli avvocati di qua non capiscono
un caso a parte grandi avvocati taormina
la buongiorno altri tanti avvocati bravi
ma anche tanti avvocati che non
capiscono che si legano al ai codici
mentre l'avvocato deve essere quello
intrigante quello che riesce anche a
scoprire quello che c'è dietro i
carabinieri la polizia difendere la
persona essere quasi un investigatore
privato almeno si lega una telefonata da
un amico non lo sopporto non lo sopporto
mi ricordo sempre cornice al peggio il
venerdì e il mercoledi allo stesso
orario 21 e 45 22 30 sia di mercoledì
che di venerdì e con me non si scherza
portate però ho tante cose da dire
stasera tante cose e la prima cosa prima
di tutto il piacere di vedere il mio
direttore in carne ed ossa sergio
sarcina che mi ha proposto delle cose
nuove interessanti che dobbiamo ancora
visionare bene e chiaramente stefano
salcina che mi sembra che non abbia
assolutamente voglia di scherzare ma di
fare le cose in maniera seria ea me
piace la gente come loro gente seria che
fa quello che dice che dice quello che
fa non gli avventori
ecco perché non hai fatto il breve
saresti stato un ottimo breve con me non
si scherza e cammina con me non si
scherza
comunque è una trasmissione che deve
essere allegra dopo tre puntate diciamo
abbastanza tristi per me ma sonia conta
ben capito bisogna andare avanti a
combattere a dire le cose in faccia tu
non vali incasso cammino ti puoi essere
utile non me ne frega un cazzo sai
quanta gente utile sono io
quanti metallari quanta gente rock
quanta gente disposta dai darmi anche
non metallari gente comune quanta gente
quanti pazzo dappertutto in tutto il
mondo
rimani dove stai intanto io vado avanti
e tu rimani fermo lato e stai
ecco c'è un gruppo è una novità molto
strana
non posso rara parliamo dei nirvana un
gruppo che chiaramente io non sono stato
un appassionato del grande però nel
grand già ci sono state delle cose
interessanti come il temple hot dog che
forse stato il primo gruppo orange e poi
sono usciti fuori sungard i nirvana gli
ariccini dei tanti gruppi e poi hanno
progredito per cui adesso ci troviamo di
fronte al batterista dei nirvana tecnico
grafico un batterista il batterista
praticamente dico album paese che
suonavano pregiata che a un certo
momento decide di fare una cosa falsa no
di mettersi a cantare e di suonare la
chitarra
no in un altro gruppo che amato foo
fighters allora passare dalla battere
pavia
inoltre sembra anni fa quando uscirono
del comparto
le sembra riconoscere questo era il
batterista dei nirvana che cantava e
suonava la virata in questo disco qua
nuovo uscito proprio in questi giorni
dave grohl invece risuona la batteria e
li vedi come all'epoca dei nirvana anni
fa era ancora le prime
armi come struttura ritmica e che adesso
invece notevolmente migliorato però non
ha lasciato il suo gruppo dei foo
fighters e suona la batteria in questo
trio perché tivat e di suonare la
batteria è notevolmente migliorato alla
chitarra invece c'è questo josh homme un
po difficile da definire perché sarebbe
cantante appunto dei queens of the stone
age che sarebbero il gruppo che ha
seguito ai al gruppo dei kyuss rimango i
stava con i kyuss e poi ha formato
questo nuovo gruppo dove canta e qui in
effetti canta e suona anche la chitarra
venga a questo punto anche chi l'ha
vista per cui siamo tra i nirvana
il gruppo appunto foo fighters e queens
of the stone age i kyuss e al basso kiss
uno che non c'entra un cazzo voi altri
due il bassista dei led zeppelin quello
originale
john paul jones allora c'è un'unione tra
il grande no in cui si sono scambiati
gli strumenti no viva sulla batteria
oggi messa capace di nava adesso perché
sa fare
matri a quello calda ma se questa
sommaria anche 70 con vari gruppi di
natura grancia che c'entra il bassista
dei led zeppelin john paul jones legato
in maniera amorevole con
l'estremo dell'estremo amanda galas
amanda gala se una donna terribile che
fa degli spettacoli così estremi che una
volta l'hanno avuta ricoverare perché
s'è lanciata dell'acido muriatico sulle
braccia ed è una donna molto particolare
e nei dischi nei primi dischi via malta
galas cioè proprio john burgio uso il
bassista originale delle 7 rim che
ricordo con john bonham alla batteria
che ricordo con civile già la chitarra
chiaramente robert plant dalla voce poi
si potrebbe andare dietro coltivi page
lei negli yardbirds e in tante tante
altre cose dopo il primo cioè sul pezzo
dei kinks ripreso da ivana le mani dopo
il rally got me nel pezzo dei kinks che
erano un gruppo inglese degli anni
sessanta warne anelli le idee di sé dei
davis da non confondere con gli italiani
in mis
ovvero i re quelli erano italiani
i team inglesi fecero gli urali copley
nessuno sapeva fare da solo di chitarra
veniva chiamato jimmy page che poi si
unisce al gruppo degli yardbirds molto
famosi di cui primo milanista è eric
clapton il secondo finalista e jeff beck
è il terzo finalista è jimmy page per
cui questi gli argomenti forell fa la
voce agen maccari alla
batteria e fammi ricordare una di voi
adesso non ricordo il primo disco fu
five live di alcol schifo è molto preso
e una scossa da un phon nel bagno una
scossa elettrica aveva una sorella jaime
life
e poi chi in friends fece il render suns
un altro gruppo fecero due dischi con
lui il teramo al basso e poi irena suns
passarono a dettero il nome ad un altro
gruppo dove loro non c'entravano niente
cioè la cris treia eco alla chitarra
ritmica degli hardware seggi vacanti
alla batteria praticamente appunto però
di arbor hanno conservato i tre
chitarristi che avrebbero cambiato la
rivoluzione diventata fluida lista dei
prato nel secondo jeff beck è il terzo
jimmy page
ricordo che di argos vennero nel 1966
anche al festival di sanremo cantando il
pezzo fa boom e in quel tempo a sanremo
c'erano sempre due cantanti che
cantavano sullo stesso pezzo el al che
il cantante che cantava fa boom in
consultazione con gli albums era lucio
dalla ancora giovane per accolto alcune
cose allora abbiamo parlato dei led
zeppelin e al basso c'è troppo jones
alla chitarra corso cioè questo odg
jones appunto dei queens of the stone
age alla batteria ritornato alla
batteria il batterista dei nirvana che
continua con il suo gruppo foo fighters
laddove non suona la patria ma canta e
suona da lariana gruppo stranissimo un
disco
un meraviglioso loro si fanno chiamare
in questo caso della rocchetta dancers
devo ricordare un avvenimento questa
sera nella mente per me eccezionale sia
dal punto di vista tecnico di abilità
nella costruzione delle immagini delle
luci delle inquadrature
secondo me uno dei migliori registi per
me sulla faccia della verna devo dire
sinceramente qualcosa che lo distingue
da qualsiasi altro regista e tutti i
ragazzi che mi hanno seguito
qua diciamo seguito tecnicamente dalle
chine a ed i gemelli a tanti altri sono
stati possiamo dire allievi del grande
blu categoria luca di noi sa che stasera
ritorna con suo grande arrivo eterno
richard benson una coppia inossidabile
una coppia immensi bile una coppia che
quando si stacca sente quell'agglomerato
inter migliore di tristezza di voglia di
normare insieme per costruire cose buone
fantascientifiche diverse capito per cui
grazie luca perché sei stato l'unico a
parte la bravura di tuoi addetti a
riuscire a far uscire fuori attraverso
questi anni la mia vera personalità la
mia vera personalità grazie a luca di
noia
grazie a luca nino via un'altra novità
uscita proprio in questi giorni sono un
gruppo che piace molto ha cambiato molto
a patto dischi diversi l'un l'altro e
quello dimostra coraggio e questo è il
disco l'uovo dei pain of salvation
sempre con richardson il mercoledì e il
venerdì oggi è venerdì ad halle
140 cv che fino alle 22 presenta due
orari consociati se avete capito
e voi dovete essere forti sono usciti
tantissimi dischi vorrei far vedere i
povero utili a migliaia per oggi un
disco importante
il disco della steve morse band
inquadriamo lo il disco nuovo steve
morse quando parlava un'altra volta di
sti morso parlato di dixie train
diventati poi drugs poi diventati steve
bowles band con jeremy nic al basso e
road morgestein alla batteria
poi lo porge stein è passato ai winger
di kip winger ex bassista di ali scooter
però mi sono scordato una cosa che steve
morse ha fatto anche parte per un
periodo del gruppo dei cambi sas grande
gruppo e ha fatto un'apparizione anche
con quelli che sono rimasti del gruppo
lineout sky nard tutti morti in un
incidente aereo poi steve morse ha
ricomposto la steve morse band insieme a
paro man alla batteria e de plano al
basso e poi ha ricevuto l'offerta dei
deep purple neghi palco non c'entra
assolutamente niente poserà al divo
c'entra ma il parco l'hanno vissuto
ultimamente dei momenti pronti insomma
riciclabo non c'è più chiaramente certi
boss era il flaco smythe insieme alla
sua donna fa musica acustica jon lord il
tastierista ovvero i due capi due
cervelli dei deep purple e stato in
pensione è stato sostituito da donare
dei grandi
rivista di cui vi potrei parlare per ore
ma soprattutto per la sua partecipazione
dei colosseo un 2 di jon hiseman ex
colosseo un ex tempest con luce un duo
insieme due insieme anche a ri moro
insieme a john knoll al basso ed on air
è chiaramente le tastiere madona ieri è
stato con gari moro donare usato da
sinistra dei jethro tull e adesso sta
con i deep purple non sono stati ian
gillan boy ha fatto un casino vado un
disco ultimamente orribile da solo uno
dei più pronti dischi che aveva mai
sentito in vita mia nave l'orgoglio per
il cantante dei deep purple steel box
invece facciamolo rivedere alcuni ha
fatto questo disco luogo dove ritorna
consumo steve morse banda col denaro al
basso e da romana la batteria mostruoso
come sempre disco modo imperativo
facciamo vedere la foto interna di
schifosa così ricordiamo il suo viso il
chitarrista dei deep purple però si vede
da questo disco che della musica dei
deep purple non gliene fotte un cazzo
un altro disco uscito di un grande
cantante roman ford ne ho parlato
ultimamente parlando di bruce dickinson
lo vediamo ancora meglio qua col gruppo
intero roba lì con il cantante uno dei
primi cantanti metal cantante dei judas
priest poi ha fatto il suo gruppo al
food
poi i judas priest hanno preso quel
gigante ripper owens in cabaret per
ultimo disco di mouse pina e poi hanno
ripreso roba al board finalmente va al
voto continua a fare questi dischi
solisti di questo è dedicato al natale
ma che il natale
con l'ultima lista come roy ze che
produce anche il disco ea continua anche
col suo gruppo al board oltre che
continuare ad essere il cantante dei
ricostituiti judas priest andiamo avanti
adesso con un grande disco un disco
emblematico un disco che potrebbe
diventare il nostro inno
perché c'ha proprio dell'inno un genio
spese del disco precedente esce con il
disco nuovo l'ex cantante di stima e da
sexton regione david townsend poco ai ha
fatto gli strappi gnan lazo un gruppo
metal e si divide tra vari dischi
solisti c dove sperimenta marie
soluzioni e il suo ultimo disco è
veramente un grande disco dove se questo
color osannante che ricorda hare krishna
ricorda krishna krishna quelli che era
contrari sono il my sweet lord mi
ricordo a tante tante cose capito mi
ricorda tutte quelle congreghe fatti lui
è un buddista e ha incontrato steve vai
all'epoca in un'associazione di buddisti
lui ed evita usa end nel suo disco nuovo
un febbraio al qube il mausoleo del rock
romano contiene migliaia e migliaia di
persone e o richard benson i gestori del
cube radio rock
abbiamo trovato l'accordo sulla cifra da
me richiesta la cifra essendo molto
esosa prevede da contratto che io non mi
esibisca in nessun altro locale su un
territorio laziale per cui faccio solo
il concerto
e nel lazio non posso per contratto fare
nient'altro
mi pare giusto ecco una cosa che volevo
chiedere e poi però due indirizzi a cui
rivolgersi e questo me solo leggo così
non mi sbaglio no ecco la prevendita è
già disponibile da oggi ve lo dico in
con largo anticipo è la prevendita su un
green ticket sul circuito greenticket
io ho risolvendo vi devo chiedere un
piacere ho bisogno di un consiglio è
meglio che io stia sul palco da solo
considerando poi che mi aiutate a fare
lo so le nostre bestemmie con i vostri
insulti
con la vostra rabbia col vostro rigore
con la vostra forza con la vostra
simpatia anche perché alla fine io mi
diverto e loro si divertono
o preferite che io porti una ragazza
streep o delle ragazze per amplificare
di più lo so dovete rispondere a questa
domanda preferite che reaser penso sta
sul palco da solo o si contorna di
ragazze belle zone appetibili perché
l'ultima volta ho visto un disinteresse
totale nei confronti delle donne sul
parco potete rivolgervi dicendo appunto
con questa domanda cioè
rispondendo a questa domanda al sito
www.prix cerimonia spunto com oppure
richard benson chiocciola delle dita
65.3 vi ricordo tra poco
entro breve tempo ci sarà il richard
benson channel un canale tutto mio
faremo le cose a sconti che con stefano
sarcina e conservo sarcina per cui
rimanete sempre in ascolto e il ritorno
del grande duca di noja locali rai ha
ancora desini andiamo sul metal
gli ultimi due pezzi se ce la facciamo
prima i tank age erano i da cage e siamo
in finale di trasmissione volevo
ringraziare la collaborazione di essere
esposito integerrima veramente con i
piedi per terra
malissimo anche sotto il profilo
manageriale ecco vi saluto tutti quanti
specie è lunga di noia al suo ritorno
e chiudiamo con un gruppo veramente
mostruoso si chiamano i converge