pomatia di evoluzione Insomma non
bisogna a volte pensare troppo Magari se
penso Agli accordi di questo pezzo al
giro come costruito forse non mi piace
più se lo vado ad analizzare se lo sento
così in maniera eterea mi dà una
sensazione l'arrangiamento il piano
sonoro l'abbellimento eccetera eccetera
Forse me lo prendo di più senza pensare
troppo attenzione se io penso troppo poi
è un po' la fine Ecco Comunque andiamo
avanti sempre con Richard Benson sempre
ottava nota in questo momento più
riflessivo Questa seconda parte adesso
un chitarrista idolo americano suona nei
club è andato George Benson una sera in
club ha detto ammazza questo è veramente
spaventoso Mi ha fatto veramente paura e
George Benson è un grandissimo
grandissimo chitarrista ormai da
parecchi anni nonostante la sua duplice
faccia di fare poi un genere più
semplice però come chitarrista jzz
Insomma George Benson devo dire è sempre
un grande chitarrista tutt'ora veramente
Fa spavento quando vuole fare il serio
ma molto professionale anche nelle cose
più semplicistiche che fa si sente
sempre il grande mestiere dietro anche
le cose più semplici devo dire tu puoi
fare anche una nota però si sente dietro
il mestiere della nota e come Beh è un
grosso discorso un po' difficile da
spiegare solo e unicamente col verbo si
chiama Tony purrone andiamolo a sentire
insieme