due telefonate in questo intramezzo
Pronto Buonasera Richard sono Gianni Ué
Carissimo Gianni Ciao come stai Allora
come va Dimmi tutto sti ho sentito
quest'ultimo disco di Friedman è
veramente tecnicamente molto migliorato
E vabbè Bisogna sentirlo con molta
attenzione perché ci sono cinque brani
veramente superlativi ne ascolteremo uno
Immediatamente dopo la tua telefonata ma
diso uscito qu regolarmente in Europa
Finalmente dopo l'edizione giapponese
che aveva era uscita verso quest'estate
Però appunto c'è stata le stato in mezzo
aspettavamo l'edizione Europea Senti
Un'informazione per quanto riguarda
l'alterego di Marty Friedman cioè Jason
Beer storico Alter volevo sapere novità
ci sono a parte questo disco famosissimo
che poi nessun le novità di Jas Baker
sono purtroppo tragiche lo sappiamo
benissimo ridotto insa rotelle senza
l'uso della parola e lui scrive
personalmente Ecco sto aspettando cioè
Speriamo che non m attacca il cervello e
la sua ultima speranza è quella
Purtroppo le malattie e è terribile
sclerosi multipla distrofie muscolari
ecc un altro che sta nelle sue
condizioni rony Lane ex Small Faces che
riversa nella stessa identica condizione
senti Richard Dimmi tutto benissimo ti
ringrazio Ti volevo solo dire una cosa
volevo fare una sorta di piccola
denuncia qui in televisione che
coinvolge tutti noi che siamo amanti
della musica della musica seria c'è un
giornale che si chiama Art che è un
giornale abbastanza conosciuto TR noi
chitarristi Insomma che ha detto cose
poco carine soprattutto che dimostrano
il grado di impreparazione della gente
che lavora anche per questa rivista che
passa però per un quotidiano settimanale
non so che cos'è mensile mensile Scusami
un mensile piuttosto serio riguardo al
seminario di Bruce culik è stato detto
che la traduzione che è stata fatta noi
sappiamo chi è che ha fatto la
traduzione è stata una Traduzione
piuttosto imprecisa Ecco io vorrei dire
allo stronzo che ha detto queste cose di
frequentare i seminari di sentire
soprattutto di studiare l'inglese perché
è veramente un incompetente insomma
penso che non sa parlare neanche bene
l'italiano lui tra l'altro Ritengo di no
Ritengo di no perché è una persona
troppo incapace e penso che non sappia
anche suonare Perché addirittura E
soprattutto non capisce nulla di musica
in quanto ha detto che il seminario di
kulik è stato Insomma una dimostrazione
peraltro di tecnica piuttosto scarsa e
questo
veramente Va bene ti ringrazio del tuo
pensiero Gianni Sei molto attento a
tutto quello che succede chiaramente
sorprende vedere come dei giornali seri
come Ax prendono dei giornalisti così
impreparati
non sanno parlare l'italiano e dicono
che chi parla inglese traducendo
istantaneamente perfettamente cioè io
ogni parola del chitarrista dei Kiss
semplicemente per un fatto di invidia di
gelosia momentanea semplicemente perché
non lo vuole nessuno parla male grasso
appena lo vedi ti senti male ti deve di
qualcosa di poco carino questo è il
discorso ma chi se ne frega No andiamo
avanti lo stesso per la nostra strada
Andiamo avanti lo stesso per la nostra
strada ascoltando un altro brano del
Grand
superiore sicuramente come concezione
solistica melodica il grande Marty Fri
ancora