[Musica]
buonasera eccoci qua venerdì 21 e 45
televita finalmente sono tornato dopo un
mese praticamente di assenze quattro
settimane mi scuso con tutto il pubblico
che mi segue calorosamente spesso come
hanno anche fermato ma come mai che è
successo qualcosa alcuni hanno anche
adombrata avete litigato cornice ma non
esiste una cosa del genere è impensabile
un qualcosa di anzi anzi anzi un
qualcosa di talmente remoto è talmente
lontano che io personalmente ho sofferto
in questi periodi in cui sono stato
distante dall emittente da voi dalla
musica e da richard proprio perché erano
potuto interagire con voi no che siete
qui e che ci seguite così numerosi e
così calorosi oggi abbiamo una puntata
speciale dedicato a un personaggio che
richard ha già presentato la settimana
scorsa abbiamo una puntata dedicata a
patrick kron dat un chitarrista che
molti vedono come
un personaggio che si può accostare alla
vecchia scuola dei chitarristi tipo
steve vai joe satriani questo il
discorso che non esiste matri con dati
viene in un periodo successivo ed è
sempre stato un chitarrista che ha
prodotto grandi lavori di grandissimo
livello
comunque su questo io voglio proprio
parlare con richard perché prima aumenta
volato un discorso buona sera richard
finalmente insieme
finalmente insieme capisci bisogna fare
qualche crocetta nel libro nero della
rba che non viene capito non si fa
trovare poi ritorna però la verità è
un'altra che ci sono stati anche dei
problemi
capisci ci sono stati anche dei problemi
e devo salutare un'altra persona che
piena di problemi in questo momento che
il nostro sponsor angelo carpinelli in
bocca al lupo angelo bocca al lupo
invece dato molto male in questo momento
lo ricordo ma lo ricorderemo ancora
meglio più lui davanti il suo negozio
istinti musicali abia delle arbizzi e 22
cioè c'è da dire non siamo fatti siamo
fatti di carne capisci la carne si
taglia
no non siamo fatti di ferro capisci ma
io voglio essere più forte capito non mi
voglio lasciare incastonare
nell'involucro umano no del taglio della
forbice del della depressione del
pensiero io voglio andare avanti
stringere i denti
capisci questo discorso
meno male che c'è ancora qualcuno che
dice andiamo avanti ho visto invece
molti che sono andati indietro no sai
questione loro c'è una forza che li
spinge in avanti e c'è una moglie e li
tiene per la coda attenzione capisci
tanti musicisti amici miei ma guarda
anche a tanti amici che le mogli si
rivolgono gli fanno tizio si tizio plus
come il cane come dici tu no fanno
veramente no no parte ossa non possono
non posso gianni non posso più
continuare così comunque no anche perché
tuberi gente che come dici tu va avanti
e torna indietro tu guarda gli ultimi
lavori di steve vai bravo di steve vai
guarda agli ultimi negli ultimi lavori
che sono stati fatti da altri registi
importanti da frank gambale guarda ai
lavori fatti anche episodicamente da
chitarristi come re bici tutta quella
vecchia scuola richie kotzen alex
skolnick che ha riprodotto quel lavoro
dei metallica suonati jazz che cosa
significa
è assurdo da paul gilbert e rappresenta
secondo me l'apice proprio l'apice
quella veramente uno che sa festa tra
amici che fai pensa di registra e lo
vende come su disco ufficiale assurdo
strano malissimo assurdo proprio ma ma
io vorrei vorrei effettivamente far
vedere la rappresentazione vivente ed
emaciata della desolazione di steve vai
ma richard affollato no dice di no io ci
apprestiamo da subito un attimo come
chicca capisci allora io so che tu 69
anni ha ragione le brutture io
che ha fatto un disco come quello di
steve vai e l'abbiamo presentato in una
puntata veramente dove io ho bruciato la
copertina mi sono messo per terra c'era
quella relazione con quelle 29 che
sembrava feelings di morris albert non
c'è nessuna attinenza col suo passato e
uno dei migliori chitarristi viventi che
fa un disco così schifoso ci doveva
essere qualcosa che non va nella sua
mente e li gianni ha ragione allora a
questo punto ti do ragione dato che è
passato un po di tempo
c'è qualcosa che non va era un bel
ragazzo
ve lo ricordate ma mi viene il magone
whitesnake dei fogli alcatraz o dei
villi rock da solo per cui ero sicuro se
intendo la musica che c'era qualcosa che
nella testa non va capisci perché uno
così bravo linfa un disco così missato
male fatto male con idee brutte schifose
e gialli li ha ragione allora lo
facciamo vedere due volte
guardate si fa e ora sei pronto si vuole
siamo pronti a far vedere sti by è
praticamente si vede bene gianni che
dove di meglio di me emaciato si vede
benissimo distrutto sembra quasi
depresso in una foto ufficiale non è
incredibile che ci pare adesso sembra un
cadavere
sembra un cadavere
io direi l'onorevole fassino sembra il
ritratto della salute il ritratto della
salute fassino a paragone rifacciamolo
vedere steve vai a me dispiace per
carità però poi vedete io ho sempre
ragione perché questo è il risultato se
voi vedete le sue gambe le sue gambe
sono inesistenti sono due ossa
allucinante alla luce nantes è
allucinante
fortunatamente per noi la qualità e le
idee non mancano specie in francia oggi
geograficamente ciri spostiamo in
quell'area che ha dato i natali a questo
grande chitarrista che appunto patrick
riondato madri con butt
per me è una conoscenza vecchia ma
perché lo è perché richar mi ha fatto
conoscere patrick kron date già dai
primissimi lavori dagli albori dei tempi
ed era già un mostro
c'era già un chitarrista che non aveva
rivali e questa sua mostruosità ha
continuato sia nelle composizioni sia
nella tecnica che è eccezionale
sopraffina oggi se noi avessimo a
disposizione una trasmissione di un ora
passeremo integralmente tutti quanti
brani quello che su cui invece ci
andiamo a concentrare adesso sarà una
interazione fra una parte del quinto
brano del nuovo lavoro di patrick kron
dat e sospenderemo una parte acustica
anche se padri clonati sono molto bene
la chitarra acustica quindi nel finale
riprenderemo questa sua notevole
capacità di riprodursi anche sulla
chitarra acustica e tagliando questa
parte vi dicevo nel quinto brano
torneremo ad ascoltare una sola
allucinante dello stesso brano pare solo
diciamolo trasmettiamo questa e patrick
kron date e il suo nuovo lavoro
[Musica]
qui sospendiamo temporaneamente per
passare all'altra scansione del brano
dove patrick kron date esprime una furia
omicida la chitarra veramente carte e
adesso una parte diciamo più lenta più
soffusa di chitarra cursi ammirata e
chiaramente lo faccio per lo facciamo
per evitare un altro uomo perché la
nostra trasmissione ha una certa durata
e c'è un clima un po western a un certo
punto molto ibrido molto strano e poi
ritorna invece la piana cita della
chitarra pietrata a livelli allucinanti
perché il suo stile è quello lettera
tutto errore ma no le tre in una maniera
nuova perché lui interpone scale sulle
basse con lingue con dei specie di
rivolti sulle scale continue a velocità
e limitare che portano poi la chitarra
sulle note alte parigi cacio a questo
nuovo tipo di round about che fa lui no
questa scansione quel discorso che
dicevi tu che lui porta effettivamente
avanti il livello tecnico della vita
sera satriani steve vai
richie kotzen frank gambale in via
manzil hanno costituito uno standard 15
anni fa standard da cui tutti abbiamo
detto difficilmente ci potremo spostare
questi sono i nuovi mostri che
effettivamente che poi non sono dei
novellini alla vita non si sente le
esperienze di fondo no noi fino adesso
io direi quest'anno abbiamo scoperto tre
grossi nomi patrick honohan dato non è
una scoperta una realtà però oltre al di
smog rosati che secondo me è il più bel
disco dell'anno fino adesso abbiamo
scoperto youtube per questo volte e
anche patrick a caos assoluto bravo ma
ce ne sono altri molto bravi in arrivo
andiamo a sentire questa seconda parte
del disco grazie marco
[Musica]
vai di 20 su di me è nativo 12 10 anni
ma è indifferente comunque volevo
spiegare solo una cosa per marco noi
salteremo adesso il prossimo pezzo è
anche per simone e andiamo sul brano
acustico l'ultimo siccome abbiamo
sentito tanta chitarra elettrica
io richard benson e giovanni neri che
ricordo questa trasmissione non
l'abbiamo ancora detto va in onda il
venerdì a un quarto alle 10 21 e 45 145
su televita e si chiama cocktail
micidiale
io voglio testimoniare una cosa di come
patrick kron data sembra ancora più
mostruoso sulla chitarra acustica per
cui saldiamo il pezzo successivo e
chiuderemo col brano acustico quanti
minuti abbiamo a disposizione tre
quattro minuti 4 minuti e la perfezione
già che parlano quello che volevo dire
che non è un episodio a sé il fatto che
patrick riondato sia un mostro alla
chitarra acustica anche steve stevens
che è uno dei chitarristi più
accreditati no che abbiamo presentato
anche in altre occasioni che conoscono
dovuti che esiste billy idol
probabilmente compilato nel disco nuovo
che uscirà the billy idol è un mostro
alla chitarra acustica che ha fatto dei
dischi impegnato con bossi che con toni
anche i giapponesi questi dicono a
magari ha fatto le cose come sono il
play boys tante cose importanti colonne
sonore nova stevens è un chitarrista di
tutto rispetto un musicista molto
importante patrick kron date è
essenzialmente un chitarrista elettrico
ma è anche un mostra una chitarra
acustica lo è anche skolnick lo è stato
per certi versi ma patrick kron da te è
un altro un'altra una camminata è
un'altra categoria
adesso a me mancano solo due chitarristi
della vecchia scuola che hanno
introdotto la nuova la nuova metodologia
dei mostri ovvero in via e mansi che lo
voglio sentire assolutamente perché
quello sarà il disco nuovo e poi si
purtroppo ci vanno i vari qui abbiamo
poco tempo sentiamo
prima di chiudere l'ultima volta simone
mi devi far regalo la foto testi by
manda non sa come si è ridotto stima
carne ed ossa una larva umana quello che
avevo detto io qualcosa non va a me
dispiace mi dispiace molto perché sto
parlando di uno dei più grandi
chitarristi dell'epoca della storia
della chitarra che ha fatto un disco
schifoso un disco di merda e viene
testimoniato dalla sua fisicità ormai
alla fine
alla fine sarà figlio diamoci patrick
ronda tacessi però adesso ronda col
pianoforte di francis slow food fratello
del violinista francese didier lockwood
da un altro disco dalla compilazione
ultima uscita patrick l'ondata la
chitarra acustica fa paura di me anche
ho paura