25 aprile 2021
una ricorrenza importante una festa
nazionale la festa della nostra nazione
dell'italia liberata dagli invasori
fondamentalmente sancisce la fine di una
grande guerra che a travagliato il
nostro paese per cui il nostro paese ha
sofferto la festa del 25 aprile dovrebbe
essere una festa molto sentita molto
valorizzata non solo dagli italiani ma
una festa che rappresenta
fondamentalmente intrinsecamente i
valori di libertà ed autonomia a cui
tutti i paesi del mondo devono ambire
devono auspicare che una volta raggiunti
devono mantenere noi università popolare
degli studi di milano
siamo in perfetta linea di continuità
con la nostra tradizione storica che ci
porta a riconoscere nel valore della
libertà uno dei valori assoluti che
preserviamo e trasmettiamo sempre in
ogni nostro sentimento e in ogni nostra
manifestazione
auguri