adesso bambola rotta con l'anima cronica
è spezzata
va bene va bene ti saluto allora andiamo
avanti con la seconda telefonata galante
comunque il grande totò tenuto dimmi
risalto temi tutto senti mi chiamo
tommaso somma si si eh i satelliti che
arriva un po di incontare c'è un ritorno
del satellite per cui io capisco un po
poco nello studio e di richard temi
allora io sono un gravissimo problema
risolve mi devi aiutare richard via di
un problema sai cosa domani voglio di
certo cosa sono andato un patrimonio è
che cazzo è successo in questo
matrimonio sono andato un matrimonio
richard e che hai fatto tesi scopato
nascosa risate sei [ __ ] la scuola
dell'amico tuo di nascosto
mi avevano detto che praticamente era
solo questo ke dovesse solo pesce in che
senso da esse sono messe cioè il
matrimonio dove essere a base di pesce
ma c'è anche il gelato adesso a base di
pesce o saputo ultimamente che sta
facendo furore io certo che sarà un
gelato a farle di pesce
mvp no ma tu ho capito ho capito volevi
matrimonio a base di pesce invece
verranno dalla base di merda o e sparino
questa è sparito nel nulla
allora di me ci sono si è praticamente
ho sacrificato questo mondo
sì
il matrimonio a base di pollo capito
così ce lo mangiavano le mani poi c'è lo
butteranno tutto addosso poi prendevamo
lucana volano è il matrimonio e c'è con
la torta nuziale prendevamo i pezzi e
cell è bruttissimo porti addosso pieni
di manna capito e poi andavamo accesso e
c'eravamo e ci toglieremo la sporcizia
rosso ma sai quanta sporcizia
ho lasciato usa su diverse cose di
diverse donne in medesano dove sono mai
mai
questi suoi invasati dal demonio questi
sono i basati volevo portare in the
money fa veramente impressione sulle
maglie lo sai
tanto è vero con la vecchia proprietà
prima della proprietà
diciamo precedente lontano nel tempo
porta histò demonio
fu subito contattato