Ho deciso di dare un taglio netto alla
trasmissione,
per cui meno parole più musica, meno
parole più musica.
Affronterò in queste puntate
Levy Metal più giovane,
più
determinato, più furioso.
Allora, io partirei
coi gruppi
più giovani,
ormai non più tanto giovani
rispetto al loro primo disco. Sto
parlando degli evil
e non ci saranno più telefonate
che tendono a rovinare la trasmissione
per chi vuole ascoltare la musica. Avete
capito? Perfetto.
Gli Eviles sono al loro secondo disco,
hanno un batterista fortissimo,
bestiale,
per cui partirei subito, immediatamente
col primo disco. Loro sono gli EVIL.
Welcome back my friends
to the show that never ends.
Vi ricordo sempre con Richard Benson
su One Television tutte le sere dalle 23
alle 2430.
gruppi giovani alla riscossa
il meglio dell'evetal
più furioso, più sanguigno che ci sia.
Avete capito?
Mi va di tirare un urlo.
Ok. E
wow! Ok.
un altro gruppo molto giovane che
sta insieme da tempo, questo è il loro
ultimo lavoro.
Sono ancora molto giovani,
sono partiti dal niente e hanno
acquisito invece una forma con migliaia
di fans in tutto il mondo. Loro si
chiamano
Children of
Bodom.
Vi ricordo sempre con Richard Benson
su One Television,
canale 86 del digitale terrestre, vero?
Sì, perfetto.
tutte le sere dalle 23 alle 24:30,
unora e mezza
che mi ha divido la direzione
diretta da
Achille Picozzi, mio manager televisivo
e dato l'enorme incremento di pubblico
che segue la trasmissione
Devo dire una cosa importante
che ho escluso totalmente le telefonate,
ma non è detto che io non le rimetta in
un secondo tempo quando ci saranno dei
controlli più accurati sulle telefonate
che vanno in onda,
perché anche tutta internet dice che ho
fatto bene.
a levare le telefonate che toglie tempo
alla musica.
tutti ragazzi o non ragazzi,
ma io copro un pubblico molto vasto che
mi segue,
eh preferiscono sentire
la musica
invece dei quei disturbatori
televisivi.
con le loro telefonate beccere
e inconcludenti. A questo punto voglio
dire una cosa.
Mi
c'è voluta tempo per trovare la formula
giusta
per
riaffrontare la televisione
perché
quest'anno sono passato da una
televisione all'altra,
capito?
deciso col mio impresario
di fermarci a Roma per un certo periodo.
Non è detto che con controlli più
accurati
e domande già predisposte,
per cui
eh eh non posso fare uno spazio dedito
ad almeno quattro telefonate, ma non di
più, perché questo programma non deve
essere un programma di telefonate, deve
essere un programma di musica
e gradirei
che le telefonate
semmai ci fossero più,
fossero di carattere musicale,
di competenti musicali, là dove in
Italia abbiamo visto tramite le
telefonate ricevute
i soliti denigratori
che tendono a rovinare tutto. Loro lo
fanno apposta per farmi incazzare,
ma io non mi incazzo per niente, non me
ne può frega di meno, ricordatevelo.
Comunque
un altro gruppo molto giovane
all'Arembaggio, qua escono gruppi
eh come funghi,
capito? Sembra di stare negli anni 60
dove usciva un gruppo dietro l'altro,
no?
E le matrici metal sono di vario genere.
un gruppo molto interessante, ancora
molto giovane,
di età, ma non per questo non valido,
anzi direi validissimi,
si chiamano
Trivium.
Sepo Richard Benson su One Television
dalle 23 alle 24:30 tutte le sere, tutte
le sere in diretta. Ehm,
a questo punto facciamo un divario
tra i gruppi più giovani e gruppi non
vecchi, per carità, non sono vecchi
assolutamente,
ma più maturi
d'età, insomma, leggermente più maturi
d'età. Eh, tutte novità dell'ultima ora.
Eh, un gruppo veramente, secondo me,
valido,
molto valido.
conoscono in pochi. è uscito proprio in
questi giorni questo disco
e devo dire che sono rimasto molto
colpito,
molto
colpito
dalle loro idee,
dalla loro potenza
intelligente
dal lato compositivo.
Non solo dal lato esecutivo, loro si
chiamano
silosis.
Andiamo Salvatore.
[Musica]
Ecco, parlando di batteristi, avete
notato l'incremento
tecnico dei batteristi metal di oggi
rispetto ai batteristi metal.
di un passato alquanto recente, tra
l'altro non stiamo parlando
delle di vecchie glorie, no, rimaste
nella muffa di un armadio. Stiamo
parlando di gruppi recenti.
Uno dei migliori batteristi,
secondo me, a parte tanti, potrei
menzionare John Macaluso, Mike Terrana,
Virgil Donati,
eh
tantissimi batteristi,
Charlie Benante degli Antrax,
eh
Mike Fornoi
è pieno di mostri. Non solo, io devo
ricordare, non solo, perché io mi occupo
anche molto di jazz, di fusion e non
solo di metal,
amo tutti e due allo stesso livello,
capito? o batteristi tipo Vinicolaiuta,
dei Weckel,
grandi batteristi
del jazz elettrico contemporaneo,
oppure Lenny White che ritorna nei
return forever di Corea con al posto di
Aldim Meola Frank Gambale con l'aggiunta
di Jeanl Pont e Stanley Clark, uno dei
migliori bassisti del nostro tempo
completamente diverso da Jacob Astorius
dei Weather Report, capito? Io stimo
questa gente qua, gente che suona
a grossi livelli,
capito?
Ah, mano, detto dovresti stimare più la
gente al passato. Io stimo i grandi più
passato di Bad Richic, che ritengo uno
dei migliori batteristi mai esistiti,
che fu sostituito nella Body Rich Band
da Luis Belson,
oppure è un pianista come Oscar
Peterson, dove lo vuoi mettere uno più
veloce così?
Ma suonando col pianoforte vero, come
suonava Michelle Petrucciani o tanti
altri giazisti, Michael Breaker
purtroppo è morto, ma continua Pathini
che se vuole
te sfonda da tutte le parti,
capito?
Ho già raccontato, non mi pare, una
storia di Patini, cosa successe una sera
in un locale di Roma?
Io insieme a Patini,
capito? Per cui è pieno John Scofield,
dove lo vuoi mettere? John Berrombi, eh
John Pizzarello,
eh tanti chitarristi dal Country Western
tipo Steve Trovato
o Bluesna, tipo Nathan Cavalieri o eh
quell'altro
[Musica]
tanti tanti eh
tra blues, jazz eccetera. Certo, io sono
un appassionato di metal, è chiaro, però
mi interesso di tanta altra musica,
capito?
Perché sempre parlare dei soliti nomi?
Jim Morrison, Jimmy Hendrix, Janis
Joblin,
dei gruppi del passato
che sono molto meno tecnici dei gruppi
di oggi, capito?
Però c'è un passato ancora più passato
che è quello del jazz,
capito?
Io ho visto i vecchi filmati di Body
Rich. Si diceva
degli ambienti che Body Rich non può
essere umano, non può essere un essere
umano suonando a tali velocità.
Badirich è Dio, dicevano i giazisti
all'epoca. l'orchestra di Stan Kenton,
eh l'orchestra di Glenn Miller,
per non parlare di giazisti tipo Frank
Gambale,
chitarristi mostruosi di Alan Hosworth,
capito? di christi mostruosi.
Ecco, ne potrei citare Steve Mors,
[Applauso]
Steve,
Josatriani,
capito? Che non è propriamente metal,
capito? Ecco che voglio dire. Certo che
c'ho stima di questi che suonano bene,
non certo degli scrausi.
Io per sentire un disco devo sentire un
chitarrista che suona meglio di me.
Questa è la prima cosa.
deve suonare meglio di me che vado a
sentire uno che suona peggio di me,
a che mi serve
che mi insegna niente, c'ho tutto io da
insegnare a lui al limite, capito?
Allora, prima di tutto il chitarista
deve essere migliori di me. Ci deve
essere una coesione di gruppo, ci deve
essere un'idea
eh del pezzo,
ci deve essere un batterista mostruoso.
Chiaramente il basso in fase di
missaggio normalmente
viene offuscato dalla grande potenza del
gruppo metal, capito?
Però ci sono alcuni passaggi di alcuni
bassisti che si sentono bene, capito? E
allora posso dare il mio cervello
ragiona come un banco mixer. Io riesco a
separare nel cervello le varie tracce,
capito?
Ok, grazie. Uno dei migliori batteristi
dell'evy metal fa parte del gruppo degli
Om Slot
sempre con Richard Benson, i miei
informatori
Ognuno ha i suoi informatori e i suoi
tramiti.
mi hanno detto che ha avuto
particolarmente successo quando fatto
vedere,
diciamo, in una delle ultime
trasmissioni, le due chitarre di George
Lynch,
ex Docen,
che hanno fatto questo nuovo gruppo, gli
ex Docen insieme a Jeff Pilson e Mick
Brown, senza il cantante Don Docen.
Poi ho fatto vedere la chitarra di
Michelangelo che è discorso molto
successo,
fatto da Dan, sponsorizzato dalla DIN.
Ehm,
poi ho fatto vedere il basso di Jean
Simmons,
tutte cose da far rivedere, magari in un
secondo tempo, perché c'ho anche la
chitarra del chitarista de Giss P
Stanley. Comunque, ehm,
eh è la mia futura moglie. ricordo che
sono stato sono al mio terzo matrimonio.
Eh,
il primo matrimonio è stata con una
donna
italiana,
eh,
figlia del proprietario della Lancia,
le automobili
e invece la mia seconda moglie era una
fotomedella americana, Caroline Monroe,
eh, molto seguita negli Stati Uniti e
molto richiesta,
per cui poi purtroppo ci siamo dovuti
separare per forza perché
lei aveva il suo lavoro in America, io
avevo
turne da fare, non potevamo mai stare
insieme, per cui io magari prendevo un
aereo da una parte dell'America per
andare a stare con lei per 2 ore.
eh negli aeroporti ci incontravamo
e poi per ripartire per un prossimo
concerto riprendendo la American
Airlines che mi portava vicino al luogo
di concerto dove c'era una limousina ad
attendermi e a portarmi eh
[Musica]
eh diciamo in questo glossi agglomerati
dove si fa eh concerti in America eh
capito? Per cui
eh eh ci incontravamo negli aeroporti,
alla fine abbiamo detto è inutile
continuare così, non ci vediamo mai. È
giusto che tu abbia un altro uomo, è
giusto che tu io abbia un'altra donna.
Eh
eh che giorno? Venerdì mi devo trovare
all'ambasciata inglese.
Giovedì mi devo trovare all'ambasciata
inglese, eh,
per fare le pratiche mie
inglesi.
Ringrazio l'avvocato Adinolfi che ha
fatto molto in fretta
a
[Musica]
procurare perché ci deve sposare un
giudice, no? un una specie di giudice
all'anagrafe di Roma, mi pare,
all'anagrafe, per cui essere Esposito
sarà la mia prossima moglie. Speriamo
che questa volta
eh ho colto nel segno, ma dato che ci
conosciamo da tanti anni, penso eh di
sì. Mi auguro almeno di sì, sia da parte
mia e sia da parte sua. Noi abbiamo un
rapporto paritario,
non ce ne frega un cazzo dell'altra
gente quello che dice. Siamo una coppia
totalmente libera di fare ognuno quello
che vuole, capito? Io non sono
assolutamente geloso, lei neanche,
però il rispetto, la fiducia sono alla
base del nostro rapporto assolutamente
non convenzionale.
Allora, essere Esposito però mi ha
voluto fare una grande sorpresa
quest'anno per Natale, precedendo
chiaramente
la festività del Natale e si è messa
d'accordo a mia insaputa col nostro
tramite di chitarre, quello che mi fa
arrivare tutte le chitarre da tutte le
parti del mondo, che fa parte della mia
organizzazione, ovvero Stefano Agostara,
nascondendomi il tutto e rientra a casa
con una custodia dicendo "Ti devo far
vedere una vera bestia". Questa è la
bestia, è un modello a tiratura
limitata, si vede bene?
E si chiama la DBZ.
E cominciamo a inquadrare sopra. Guarda,
è una serie limitata della din che tra
l'altro
secondo me è la marca migliore del
mondo. ha superato ampiamente le varie
Gibson, le varie Fender, eh varie altre
chitarre
eh
importanti pure e la stanno cominciando
a usare un po' tutti eh
le bisiccia, anche ottime chitarre,
eh ce ne sono tante, insomma, di
chitarre. Ehm,
ecco, no, volevo riquadrare Salvatore
perché la farò vedere anche e la din
però
la DBZ significa din by Zelinski
e attiritura limitata e significa che la
DIN ha fatto
questo modello
perché il capo, diciamo, della
è il signor Zelinski,
no? Ed è allora la Dina ha fatto
svariate
modelli,
alcuni dedicati a Diamond Darrel e ce ne
ho parecchie dedicate a Diamond Darrel.
Poi ha fatto la chidaria per il la
chitara per il 30º anniversario della
Din. Poi c'ho un'altra Diamond, non so
quante Diamond Darrel c'ho. Eh, la D, mi
pare, la Diamond Darrel. D I M ciè
segnato, no?
I m E
D M E
D I M E
D I M E La Dime dedicato a Diamond
Darrel. Chiaramente queste sono fatte
sta sono state fatte dopo la sua
scomparsa dedicata a Diamondare. Le ce
ne sono alcune che vi voglio mostrare
veramente pazzesche.
Questa è una serie limitata, ma voglio
farvi osservare
che c'ha due EMG che sono i miei magneti
preferiti.
al manico e al ponte e il ponte è un
Floy Floyd Rose originale. Ecco, se
facciamo vedere le punte
ed è tutta satinata.
Se tu la tocchi è tutta satinata
e c'ha un valore estremo. È costata una
barca di soldi,
non c'è un graffio.
Nuova di zecca introvabile
in qualsiasi parte del mondo. Ma siccome
il nostro tramite per le chitarre riesce
a trovare
tutte le cose che io gli chiedo,
in questo caso non glielaavevo chiesta,
ma è stata una sorpresa esserse messo
d'accordo col mio tramite di di chitarre
per farmi questa sorpresa.
Ecco,
grazie Gianfranco. La faremo vedere
anche nella
L'abbiamo già fatta vedere, anzi nella
trasmissione
prima, ma è la chitarra della settimana.
Ogni settimana farò vedere una chitarra
diversa,
eh, tra le più prestigiose della mia
collezione
che eh addetta dal guitar player
americano è una delle più prestigiose al
mondo e delle più vaste, tra l'altro,
perché
eh sono arrivati 120 pezzi eh
dall'America
e
[Musica]
ne arriveranno
altrettanti tra poco, capito?
Per cui
sarà ancora più vasta, capito? Meno male
che mi sono comprato questa villa a
quattro piani fuori Roma, per cui
possono entrare tutte le chitare. Tutte
le chitare stanno al muro, tutta
l'amplificazione, tutto quanto, capito?
Perché c'ho tutte le casse da concerto,
c'ho un impianto terrificante.
Ehm,
non so quando partirà la Touré, eh, ci
stiamo lavorando.
È un periodo natalizio,
non è il più propizio per fare per
pensare a touré.
Comunque
vi ricordo sempre con Richard Benson su
One Television
tutte le sere dalle 23 alle 24:30.
E non mi dite poi
che io non trasmetto
il metallo
migliore
al mondo.
Su internet dicono "Ha fatto bene a
levare le telefonate. Non sopportiamo
più queste telefonate di sta gente
beccera che tende solo a rovinare la
trasmissione.
Vogliamo più musica, meno telefonate.
Per cui, avendo avuto l'approvazione dai
miei fans,
mi è scaturita l'idea di cambiare
totalmente
raggio della trasmissione. D'altronde
voi dovete rendervi conto di una cosa
basilare
che io non ero più abituato a fare
televisione
avendo fatto solo concerti in giro per
il mondo
in Italia, to e tourè per cui mi ero
disabituato
a fare la televisione,
no? Ero abituato a fare i concerti io,
capito?
con tanta gente che mi osannava da tutte
le parti
nei camerini, tutti i locali strapieni,
stracolmi, la gente si inoltrava per
chilometri fuori dal locale perché non
riusciva ad entrare nei locali perché i
locali erano troppo pieni e sto dicendo
l'assoluta verità, capito?
Nonostante c'è ancora gente che cerca di
discreditarmi,
ma a me non me le fotte. un emerito,
cazzo,
sappiatelo.
Io suono quello che sento.
Non suono né col cervello.
Sì, una parte chiaramente è cervello. Io
suono con e né di cuore, suono con lo
stomaco
per dare ancora più impatto e più
verocità allo strumento.
appresso un impianto mastrodontico,
capito?
Ringrazio
il mio
manager Gianfranco De Angelis
per essermi stato sempre vicino.
Abbiamo molti affari che dobbiamo
intercorrere in comune. già ne avevamo
svolti parecchi
e lui
è anche oltre che essere il mio manager,
il mio migliore amico,
capito? il mio migliore amico e su
questo non c'è non ci piove.
Il primo
che si mette in mezzo cercando
di separarci
sarà cacciato
a gambe elevate,
capito?
Asuon di bastonate.
Ok.
E non mi fate incazzare.
Non mi fate incazzare.
Bene,
dopo gli insult, un altro gruppo
veramente fortissimo,
eh, hanno dei chitaristi mostruosi,
anche loro sono più grandi d'età
e fate parte, fate ci sono due voci, per
cui inizia in un certo modo,
eh, a un certo C'è una voce più alta e
dopo parte una solo di chitarra
micidiale.
Loro si chiamano Forbidden.
Eccoci qua, sempre con Richard Benson.
Bitana
è un grosso gruppo, un grosso gruppo. Ma
a questo punto una un'altra novità di un
personaggio che ha ne ha fatte di tutti
i colori, possiamo dire.
Prima ha fatto i Cavaleras,
i Cavalera Browers,
poi ha fatto i Max Cavalera con
Spiranzi,
sempre con suo fratello Igor Cavalera.
Alla fine però,
dato che lui è brasiliano, eh, Max
Cavalera, lui è brasiliano, eh,
però e dopo tanti anni di sacrifici,
a forza di fare conoscere dappertutto,
eh, Max Salav è un mito. per tanti, eh,
è un mito per tanti.
Ha avuto
una proposta dalla medica, ovvero dalla
casa discografica, la Road Runner, che
sarebbe la più famosa casa d'America.
Infatti c'è un'attinenza adesso tra la
Sony e la Road Runner. Appena vede
l'affare interviene la Sony
e Max Cavalera,
senza suo fratello Igor Cavalera,
ha deciso praticamente
di trasferirsi in America prendendo un
altro batterista,
per cui c'è stato il trasferimento dal
Brasile all'America.
E Max Cavalera,
dato che ha ricevuto questo contratto
e sta facendo un mare di serate,
anche perché si sono un attimino
ammorbiditi, erano molto agguerriti,
forse un po' troppo agguerriti,
eh, praticamente
eh
[Musica]
praticamente che abbiamo detto che
praticamente ha fatto sto contratto per
Runner e si è trasferito in America
cambiando gruppo, anche se il gruppo
rimane sempre
ai Soul Fly, si chiama il suo gruppo i
Soul Fly,
ma lo ricordiamo anche con Igor
Cavalera. Adesso i Sepoltura sono
cambiati totalmente,
ma lui fu l'artefice iniziale dei
sepoltura pure con suo fratello Igor
Cavalera. ricordiamocelo,
ad esoltura
col cantante [ __ ] nuovo
è stato tutto cambiato.
Anche loro sono i sepultura sono
brasiliani,
capito?
però lui si è trasferito in America
facendo mare di serate sotto il nome del
suo fly, il suo gruppo che era nato,
cioè era andato in Brasile, cioè è
brasiliano, per cui era stato costruito
in Brasile questo gruppo dei S fly.
Il chitarista è mostruoso,
c'è un nuovo batterista,
si è rinnovato tutto e è andato a vivere
in America.
Un'occasione unica per Max Cavalera dopo
tanti anni. Sentiamo il disco nuovo dei
Soul Fly, del grande è un mito per
molti, eh, ve lo ricordo.
Max Cavalera.
con Richard Benson
tutte le serie su One Television dalle
23 alle
24:30
30.
Ricordo che in ogni trasmissione ci sarà
ci saranno gruppi diversi tra di loro
per cui è molto difficile sotto le feste
natalizie
trovarli perché poi ricominceranno verso
il 15 gennaio
eh
a uscire i dischi perché è tutto fermo
al momento. I grossisti stanno,
cioè
quelli che portano i dissi coi camion
dalle varie case discografiche tutto
quanto. È tutto un macello, capito?
Perché è già un miracolo che io ritrovo
questo. Però siccome c'ho una collezione
di 80 ormai 80.000 e no 50.000 No, e
passa
eh di
dischi compact CD
50.000 e passa. Gli altri 20.000 in
vinile l'ho venduti,
capito?
Eh,
io copro un vaggio raggio d'azione, però
devono essere tutti i dischi nuovi di
ultima generazione metal.
Ad esempio, una cosa che mi è rimasta
qua in gola è quella del gruppo dei
destruction, i tedeschi, che è andato in
onda un pezzo che non è
che nemmeno andava bene per la
televisione, poi alla fine ero sicuro
che andasse bene
e
ad esempio quelli bisogna rimetterli per
dire, capito?
Cioè, si meritano di essere dimessi
perché è un disco eccezionale. Io quando
l'ho rivisti in televisione sentavo
riconoscerli perché non era un pezzo da
televisione,
capito? Ecco, già da secondo pezzo in
poi fanno cose molto più difficili,
interviene il chitarista. Lì ho
sbagliato a scegliere il pezzo perché
sul mio stereo potentissimo
si sentiva la batteria al fulmigotone.
In televisione la batteria si sente
poco, almeno che c'ho non c'hai delle
casse giganti come c'ha De Angelis.
Allora si sente, capito?
Ma io non posseggo tutti questi
artifici.
A parte il regalo che mi ha fatto
ultimamente De Angelis con delle casse
stereo e
un una fare a di alle basse sotto il
tavolo, capito? Io non sono molto dentro
queste cose, capito?
Eh,
comunque dovete avere un televisore
potentissimo con delle casse aggiunte
grosse per sentire la batteria.
Comunque
ogni trasmissione avrà dei gruppi
diversi.
Eh, le telefonate si rimetteranno,
forse quando sono sicuro
che sono cop, nel senso che andranno al
massimo in futuro quattro telefonate,
quando io sono sicuro che la persona ha
lasciato il numero di telefono
che faccia domande
musicali.
È come se in un programma di calcio
arriva arrivasse uno un disturbatore
a parlare di musica, capito?
E ciò m'ha particolarmente ferito perché
pensavo che il pubblico
fosse ormai abituato.
Il pubblico non capisce un cazzo,
a parte i miei fans
che rispetto,
però il pubblico della massa, il
pubblico di massificazione
rappresenta il massimo degrado
di conoscenza musicale
in questo paese.
La cosa è rivolta verso tutto il mondo
perché se voi prendete le classifiche
del billboard americano
trov trovate queste cantanti tipo dance
in testa alla classifica,
però c'è un grosso grosso giro tedesco,
scandinavo,
eh teonico,
eccetera eccetera. Eh, anche in Italia
ultimamente si stanno un po' da fare,
però ho escluso un gruppo italiano, due
gruppi italiani molto forti,
a parte i Division Vine e questi
Rapsodi, questi Luca Torillis Rapsodi
che tra l'altro mi stanno
particolarmente sul cazzo, devo dire.
Non Fabio Lione, eh, Fabio Lione mi sa
particolarmente simpatico. E anche Olaf
che messo che è messo con l'ex
formazione dei labirint. Già era
successo prima questo, però ha preso
alcuni elementi,
cioè si sono divisi in due. Adesso
aspettiamo la verifica se Fabio Lione
mette a parte i division i Division
Divine Vision Divine
Vision Divine, scusa. Certo, Vision
Devine. Ehm,
rimette in piedi i raps di Offire,
capito? Ma nel frattempo Luca Durilli si
è preso Patrick Guers, s'è preso
quell'altro, sè presi tutti Luca Turì,
si è fatto male il kit, però quello
francese amico de Patrick Wers,
il bassista di Patrick Rondato, capito
che hanno preso? Ok, devo che
l'ultimo brano,
l'ultimo brano, meglio così ce n'ho uno
per la settimana prossima. in avanzo.
Allora, devo affrontare un discorso.
Mi avete capito? Sì, però
io mi rivolgo agli appassionati di
musica, non mi rivolgo a quelle teste di
cazzo,
capito?
Non mi rivolgo alle teste di cazzo se
non ce l'avete le orecchie per senti, se
non capite un cazzo.
Ma che state a fa'?
Telef seguite un altro programma,
cambiate.
Sarà interesse della direzione farvi
rimanere su One Television. Certamente
non è il mio interesse.
A me non me ne fotte un cazzo.
Guardatevi la Clerici, guardatevi
cosa? De Filippi, guardatevi
i cantanti napoletani.
Guarda, no, sta cosa sopporto io. Io c
cioè mi incazzo come una veramente mi
incazzo come una bestia un giorno.
E quando io mi incazzò come una bestia,
salteranno le mura di Jerico.
Parlo di un gruppo.
L'ultimo disco dal vivo mi ha deluso.
Il precedente
mi ha
profondamente deluso, infatti non l'ho
mai messo.
[Musica]
Evidentemente hanno cambiato elementi.
Chissà che gli è successo a questi se
se so impazziti,
ma in Machineed
questo disco che sarebbe il terzultimo
considerando quello dal vivo,
capito? Sarebbe il terzultimo. È una
bomba,
uno dei dischi metal più feroci.
fa mi ha fatto letteralmente impressione
a risentirlo. Infatti avevo adbito esser
vammela a ricompra perché non lo
trovavo, poi l'ho trovato, adesso ce
neanno due copie. Comunque non fa
niente.
Casa mia è un bordello. Vivo in mezzo ai
dischi, in mezzo alle chitarre, in mezzo
agli amplificatori di concerto.
Devo andare
per arrivare al bagno. Non riesco a
entrare nel bagno.
Comunque machine ed a partire da 1:43.
Ringrazio Salvatore il regista, grande
regista, grande amico.
Sì, ho capito che devo chiudere.
Ho capito,
ho capito. Basta,
basta.
Un vero capolavoro. Vi saluto.
I Machine Head.