È un mezzo
la verità
una purea
[Applausi]
Sì
Sono molto calvo
la buona disposizione
Inizia leggermente
Non posso
[Applausi]
Non ne voglio più.
non solo per me
Yo
buono buono buono
[Applausi]
a quelle ore
una partita e senza aiuto Miguel in finale
IO
Molto bene
In quei secondi, una macchina digitale
leggero
[Applausi]
Ho finito la perla dell'affare
D
[Musica]
per Gesù crocifisso
la madre fa i test
Ma la mia vita non sarebbe stata appesantita da
Guardami
[Applausi]
S
ma non
M
Perché
Sì
e io continuo ad andare avanti
[Applausi]
Bene
Sopra
la storia
distante
se la mente
[Applausi]
la vita non è
Bene
Tuttavia, non siamo abbastanza
Ma
[Applausi]
l'azienda
il venditore
Yo
Veramente
Oggi non si vede in Birmania
non rimanere o altro
[Applausi]
La carne non è sangue, direi solo
in quello sopra e non al colera
all'interno del nostro voto
[Applausi]
non si sa mai
posizioni
non solo
la verità
NO
Ma
Basso
[Applausi]
E
stato 1
[Applausi]
di qualsiasi cosa
D
quotidiano
È anche molto diverso
visita
D
E ieri si è svegliato e la sua vita
[Applausi]
E
A
nel negozio
Dio
sentiero battuto
Non lo so
un punto chiave
[Applausi]
ah
[Musica]
la signora
NO
Aspetto
Perché
tempo libero spagnolo
per ora
ma non
sì sì
Sì
o no
E
la storia
in Honduras
E per quale motivo?
NO
nello stato
Bene
[Applausi]
Yo
Non credo
A
[Musica]
madre
non più
NO
[Applausi]
È stato difficile
Ma
Sono due canzoni
[Applausi]
semplicemente vivere
E
[Applausi]
Bene
e dove
[Musica]
A
e se non è così, allora no
Qui
[Applausi]
era
E
[Risata]
[Applausi]
NO
se mi vede
[Musica]
E
[Applausi]
BENE
in questa menzogna
[Musica]
Sì
[Applausi]
ma non
[Musica]
M
[Applausi]
[Musica]
COSÌ
[Applausi]
[Musica]
vita
e molto
E
ulteriore
[Musica]
E
è lo stesso
la mia mente
Sì
una scuola ma questa
E
Me
o no
Sì
ma non
ah
Bene
con
[Musica]
E
NO
in tutto il suo corpo
no no
IO
[Applausi]
ma il concerto totalmente
per me
E non si tratta solo della pioggia
grossolano
no no
[Applausi]
per contrarre
Vedremo.
NO
marino
il mondo
[Applausi]
Quello
non esiste
non ce ne sono più
[Applausi]
alla fine
sulla sua barca di fronte a te
oltre al pepe
me stessa
[Applausi]
ulteriore
è culturalmente
ma finanziamenti fissi per l'assistenza
[Applausi]
dalla sua casa
Generalmente
Noi non siamo cambiati.
un giorno
[Musica]
cava
Bene
Bisogno
E
S
Perché
ma non
IO
[Applausi]
Bene
no no no
La mia professione: demenza
padre
la scheda SIM e gli adesivi
È il peso di un coltello.
anche se non a mano
Portavano anche il nome
Sì
ma non
questo giorno
uno per uno per uno
la città
un'invasione
Perché
ma mai più
Ora
sono io
Sono le mura della casa
[Applausi]
E così stanno andando le cose per noi.
Adoro i film
nel tuo mondo
a terra
nel suo letto
e gli assoli
per renderlo funebre
Tu mai
Ora
sul loro sito
Quello
[Applausi]
Non è l'unica
Molto bene
la sua vita passata
Io vivo a gennaio
l'uomo d'affari ha dichiarato
Sono entrato nella vita
[Applausi]
ah
NO
Era un simbolo
il giorno
quello che mi ha venduto prima che me lo chiedesse
Sapere
inizio
[Applausi]
Vorrei
nelle città di mare e i loro doppi occhi che
il punto di Cristo
7 in attesa
Come stai
Ora
ah
Amore
tanto dolore
nella sua madre
vita
Non ha mai realizzato
venni
[Applausi]
E
la zona
per tutta la vita
con serenità ha trovato esaminato
[Applausi]
E
per me
E più tardi
Ma