mangio 2021 una data significativa
importante
triste che rappresenta un po lo specchio
di quello che non vogliamo vedere dei
nostri tempi ma che purtroppo c'è c'è
stato e rimarrà nella storia la morte di
george clonney un personaggio importante
il personaggio che oltre a rappresentare
la musica e il con grande passione
portava avanti e morto a causa di un
tragico incidente o meglio così è stato
fatto passare quando in realtà ha subito
un'aggressione violentissima da parte
delle forze di polizia immotivatamente
questa situazione questo evento così
triste ci vede vicini a george florit
come l'università popolare degli studi
di milano università di diritto
internazionale che da sempre oltre a
portare cultura tutti gli strati sociali
è stata vicina a tutte le categorie
deboli a tutte le categorie che hanno
sofferto a tutte quelle categorie di
persone rappresentate da george freud
che hanno subito degli abusi degli abusi
contro i quali la nostra università sia
come presupposti storici siano ma in
realtà attuale si è sempre schierata
contro un saluto a george clonney