quello che mi chiedo io perché di tutti
questi esseri mitologici i nani no
perché c'è questo come no l'ho detto
inanimati
ma lei negli ultimi concerti ha sempre
di nani no non mi parlate dei nani
perché c'è questo odio verso i nani ma
non so e l'odio verso in aree di carlo
minardi cosa sarà una battuta quella ah
ho capito non mi parlate di nani no
perché io cerco vendo dico lo dico per
sini con boldi con jesi i gironi la
mandragola psico sacro rito sacro le
ossa dei morti che si lanciano contro il
nemico le ossa dei volti che si tirano
contro il nemico mangiato periodo di voi
anche il live
poi magari in un concerto mi scappa
paganico
si no