sempre in compagnia con richard benson
il mercoledì alle 22
qualcosa in più l'altra volta anche
qualcosa in meno
diciamo le 22 che sto 5 mi deturpa ha
capito e siamo alla terza puntata del
programma anche la rabbia ha un cuore ma
lo sapete ripetere bene insieme
anche la rabbia ha un cuore e avete
capito
avete capito e vi dico che questa è
l'unica trasmissione è l'unico mezzo per
uccidere la morte e trasformare la
materia in spirito e poi ci sono delle
cose che non sopporto una cosa che non
sopporto
e quando io mi faccio dei calcoli
sbagliati per cui vorrei mettere tanta
musica e magari il pezzo finale e sugo
le labbra che questo ha sputato addosso
da quanto mi faccio schifo per questa
sfumatura finale indecente della prima
trasmissione
e allora siccome sono stati sfumati mi
voglio mettere poi vero
ricordatevi sempre con richard benson
mercoledì il mio
questa non è una trasmissione televisiva
solamente questo è qualcosa che arriva
dal di dentro questo è qualcosa che vi
arriva dentro ha poi attraverso la
televisione non è un programma normale
come gli altri
il venerdì è più normale ma questa loro
questa mistica questa ibrida
questa è contorta può essere anche dolce
però è fatta di delle varie funzioni che
può avere dentro l'uomo
la donna per cui dato che il gruppo dove
ci sta è un progetto non è proprio un
gruppo si chiamano reds sia documento
sardi
scusate ho detto per l'italiana ma
quando stavo in rai anni fa
una volta di sì durare un linguista e
venne foglino il capostruttura da sopra
e mi disse richard siamo in rai
arriviamo in tutta italia era su raiuno
nazionale dovresti non dire del rolling
stones dovresti dire i rolling stones
cioè renderlo più italiano se non nei
paesi nelle pose de caris co lo dice
chiesto approccio costa centa l'inglese
eccetera
allora cominciato ad italianizzare i
nomi che andrebbero detti bene capito
questo è il discorso
però si dovrebbe dire e si riesce perché
noi siamo correnti
red serkis red sortita e alla chitarra
chi ci sta in questo progetto anche se
c'è poca in gara in questo brano che a
me fa impazzire e che il carpe rally ma
detto subito dopo anche anche se è
sfumato ha avuto una grande richiesta
capito questa volta non lo sfumiamo lo
sentiamo tutto questo progetto
capeggiato dal chitarrista francese
patrick ronda altri ospiti
il gruppo si chiama red
so che c'è
ecco base subito dopo
secondo brano l'abbiamo sentito
interamente finalmente odio sfumare i
brani alla fine non mi sembra giusto per
un chitarrista del livello di patrick
l'ondata che ha fatto questo progetto
con altri elementi famosi che si chiama
red circle come mike hall angelo il
grande chitarrista ha fatto un altro
progetto a parte il suo gruppo c 4 che
ha lasciato perdere l'ultimo disco suo
solistico che non ho messo tanto perché
mi danno un po fastidio le cover anche
se ci sono due brani originali ed anche
se lui è fantastico ma lui a parto un
altro progetto ha paura che si chiama
crown of perfection e quello è un altro
disco che richard benson mi consiglia se
lo trovate dai senti musicali e delle
alpi zie 22
sei rimasto ancora sei rimasta ancora
qualche copia avete capito non è roba
semplice da prendere questa non si trova
da nessuna parte
comunque a questo punto c'è un altro
gruppo sarebbe molto lungo
hanno avuto elementi eccezionali come
che il mary alla batteria come greg su
free alle tastiere che venivano a jesolo
e poi è passato ai giuria e poi per un
periodo è passato al gruppo dei driver
insieme a tommy aldridge ex black si
dice poi con mal cena poi con i
whitesnake prima con i whitesnake anzi e
prima ancora con patra aver e poi c'era
rudy sarzo ex riots buon ex manica ed el
ex whitesnake e poi c'era a van den berg
alla chitarra
insomma grandi gruppi eh no
scusatemi io sto parlando delle maniche
ed e adesso ecco ecco invece nei driver
era tom e aldridge rudy sarzo toni ma
kalfayan alla chitarra e bob rocca
lavoro c'è un certo momento sono
tastierista di questo gruppo che vi sto
per presentare papa a far parte pure di
questi driver per cui dagli angels è
passato al suo gruppo personale col suo
cognome giuffria devo dire che vedere
tutti i loro vestiti di bianco costi
quarti bianchi costi capelli lunghissimi
specie greggio fria che aveva i capelli
a spina di pesce biondi sopra e lunghi
fino a qua pinar culo praticamente gli
arrivavano era veramente impressionante
a parte la sua tecnica tastieristica poi
ha fatto gli house of lords gli house of
lords
recentemente si sono riformati col
cantante originale ma senza greg giuria
e senza gli altri elementi ha
ultimamente lo voglio sentire si sono
ricomposti night ranger in grandi night
ranger concepcion e brasile sala
chitarra lo voglio sentire a tutti i
costi angelo cameraman
a presto hai capito la turingia di
ritorno glaze che nel frattempo ha fatto
quell'altro gruppo i danni anche insieme
a te nun je te insieme ad uno degli
sticks avete capito le cose sono tante
le storie sono troppe però io voglio
dire una cosa questo pezzo al loro
ultimo disco degli autobus rappresenta
molto a livello di testo perché dice my
generation
la mia generazione allora di quarta
generazione vogliamo parlare qual è la
generazione è allora io dico una cosa a
tutti voi a casa che noi avremmo 18 anni
per tutta la vita e adesso voglio
assolutamente che alzate il volume della
televisione al massimo e al mio tre
in coro in piedi insieme a me con le
mogli coi figli che ve frega dei vicini
di casa
noi siamo esseri liberi e allora
ripetiamo la frase di prima
noi per tutta la vita avremo 18 anni 123
noi per tutta la vita
i sottili my generation li ha
vi ricordo sempre con ari
sono i mercoledì alle 22 come il venerdì
alle 22 35 devo dire che io sono proprio
un [ __ ]
c'è veramente un [ __ ] esce
l'articolo sul corriere della sera e
melo poco per simone archivi e io manco
lo so
esce una foto di me e pamela anderson
sul new yorker uno dei più diffusi
quotidiani americani e manco lo so e me
lo comunicano dall america esce sul
terz'ultimo numero di chi lo facciamo
vedere la copertina con nina moric in
copertina tutto un servizio coppa vela
anderson con cui farò in america una
trasmissione in coppia e io manco lo so
dove lei dice malgrado un periodo
difficile e doloroso dopo il divorzio da
kid rock sposato nel luglio 2006
la diva emanano sensazione di pace
appena finito di girare un film blonde
hard blonder e sta facendo adesso una
nuova serie televisiva sul rock
praticamente con gli ex produttori di
bay watch e con un personaggio nuovo
particolarmente interessante che sarei
io
questo viene detto su chi dei tre
settimane fa e lo faremo rivedere io
neanche lo sapevo e mai l'hanno portato
la grande pamela anderson che tra
l'altro non vedo l'ora di lavorare con
lei abbiamo avuto però uno slittamento
purtroppo che gli studi dell'atlantic e
e della universal a hollywood sono stati
diciamo prenotati però due film due mega
produzioni hanno slittato diciamo il
lavoro alpes lungo per cui riservano
altri dieci giorni due settimane per
finire riprese per cui non si possono
montare le scenografie non si può fare
niente in quegli studi per il momento
proprio oggi
caso strano che mi succede questo vengo
interpellato di nuovo dalla rai per un
programma per la prossima stagione lo
devo leggere perché non mi ricordo
niente che si dovrebbe chiamare il
giudizio universale vi dico subito che
vogliono fare prima un numero zero
vogliono prima vedere cose eccetera
eccetera
la cosa molto bella chiaramente perché
vogliono degli ospiti molto forti tipo
ligabue tipo vasco rossi ma non trattati
cioè loro devono aver paura quando
vengono lì perché c'è un pubblico già
agguerrito che gli fa delle domande e
poi devono affrontare le capisci cioè
non è che li voglio trattare male se non
vengono niente però voglio andare a
fondo della situazione cioè possibile
e ligabue non so da quanti rischi c'è
sempre lo stesso giro d'accordi c'è
sempre lo stesso timbro di voce io a
malapena a parte i pezzi famosi riesco a
seguire a distinguere un pezzo
dall'altro allora mio caro liga a
livello musicale a livello analitico a
livello didattico spiega di un po quello
che conosci perché mi sembra che a
dimostrazione del fatto della tua
conoscenza musicale sia molto elementare
foto fi per il pubblico richiede quello
o lo fai perché più di tanto non puoi fa
adesso questo però lo deve spiegare
hai capito lo devi spiegare ai tuoi fans
capito intanto baglioni è andato in
mezzo al campo di calcio e l'hanno tutti
fischiato capito a massa che idea
claudio che ci hai avuto 36 sputtanava
maniera proprio esilerante andiamo
avanti però dovevamo andare avanti
assolutamente che c'è quattro minuti non
mi dire senti il fai sorbolo e c'erano
gli altri pezzi
vabbè facciamo sentire questo però
cerchiamo di arrivare almeno a 5 minuti
luca di noia del regio ne fanno
impazzire
sono i milioni twilight io intanto ve
saluto ci siamo tante altre cose da dire
qua medaglie non le gambe come spalla
vagliare levante
lei ong twilight
[Musica]
vediamo
ma a giugno
il 9cento guai