ed erano proprio quei giorni proprio
quei giorni del 66 primi giorni del 66 e
il caso vuole che c'era anche Maurizio
Maurizio
Arceri era il cantante dei New Dada
c'era Ferry Sansoni c'era pbo Longo
erano in New Dada non dirne più i pezzi
batti pugni vari vari pezzi era l'unico
Maurizio di Nada
a differenza dagli altri che aveva i
capelli con delle mesh stupende
biondocenere
Ammazza mi piacciono sti
capelli Il caso vuole che da lì a pochi
giorni appena dopo che ho incontrato i
Nomadi mi imbatto in un altro biondo gli
dico ma sei Maurizio De gada
No sono il bassista dei onti Ma se ti
ricordo che non eri biondo sì Me so
fatto biondo il nome Gerry Manzoli ormai
Gerry Manzoli non si sente più da anni e
mi piacerebbe tanto riabbracciarlo è
marito della cantante Nada malanima sono
insieme da anni è una delle coppie più
resistenti e Nada ha preso pure altri
discorsi più da autrice da cantautrice
certo Gerry Manzoli è stato un mio idolo
che feci io da lì a poco dice come
avranno fatto a tingersi i capelli c'era
la camomilla
schuls però mi disse Glauco Borelli che
era già Tinto pure lui che faceva parte
del gruppo degli smoking clouds Guarda
c'è l'acqua ossigenata me pare 6090
volumi andai in farmacia comprai l'acqua
ossigenata diventai Un biondo
sconvolgente una cosa da
paura per cui in qualche
maniera anche jry manzot
mi cambiò la vita