ora posso sentire il male ti fa sentire
bene o una carezza ti fa sentire bene o
è proprio quella carezza che noi
cerchiamo e se fosse tutto l'opposto che
io godo invece nel farmi graffiare da
una donna da christian magari magari io
potrei godere attraverso il dolore non
attraverso questo finto piacere così
falso che poi si litiga dopo ho capito
dopo un po di tempo no tutto belli
l'inizio no ai fiori le cose meteore
se david ma prima di tutto se da vi è un
fiore degli anni settanta all'epoca mia
dei gruppi la donna dello sbatteva in
faccia strutture no all'epoca dei
femministi
io devo dire onestamente che più di
cortei femministi preferivo gli amplessi
macisti del senso non maciste che fa
l'amplesso macho cioè è un gioco di
parole più ai cortei femministi
preferivo gli amplessi ma ci stima allo
scherzo ma tu andare a molti i cortei
femministi
no c'è corte femministi no ero un uomo
ci credevo nella ci credevo nella
supremazia della donna ma lo vedi adesso
in america la donna che posizione che ha
conquistato adesso lo vedi dopo tanti
anni capito
ma non sopporto questo e chiuse a casa
col marito isterico che devono badare ai
figli che devono pagare alla cucina che
devono lavare tutto che devono cucinare
tutto dopo che hanno lavorato pure loro
perché non arrivò la fine mese con lo
stipendio vengono trattate cioè un uomo
si sposa una donna che fai la quadratura
in primo piano porca miseria che mi
state facendo pure incazzate qua dentro
la donna uomo si sposa la donna non per
portarsi a casa solo una moglie per
portarsi soprattutto a casa una
cameriera fossimo raccogli dopo ti
ringrazio perché non mi ricordo manca
scaletta allora grazie tante