Se c'è una cosa che io non sopporto
e mi riferisco a mercoledì scorso,
seconda giornata dell'anno nuovo
e quando alla fine della trasmissione
Per mia colpa eh la colpa è mia.
Quando è colpa a loro
lo dico, no?
Quando è colpa degli altri,
poi sozi loro,
ma questa volta è colpa mia
perché ho parlato troppo,
però per me è insopportabile
che alla fine della trasmissione
un grande pezzo venga sfumato.
E cerco sempre, almeno
negli ultimi tempi, di rientrare
in una certa coesione, no,
per far sentire i brani interamente, no?
Mercoledì 2. Purtroppo alla fine, sai,
tra un discorso e un altro, poi il mio
cervello elabora in continuazione. Molti
pensano magari che io c'abbia un gobbo
davanti, molti pensano che io guardo da
una parte e leggo qua. Io c'ho solo la
scaletta che ho formulato, che poi a
volte spesso cambio all'ultimo momento,
io non ho niente da leggere. Questa è
tutta roba spontanea, questa è tutta
roba vera, è tutta roba verace, è tutta
roba, capito? Che viene fuori proprio
nel momento in cui deve uscire fuori,
capito? laddove tocca i cieli dell'arte,
come diceva una persona che non si può
definire perché proprio in quel momento
ti viene un lampo geniale. Ma come si fa
a definire? Eh,
io non voglio dire di avere lampi
geniali,
voglio solo dire di essere una persona
come tante tante altre
che cerca di portare avanti un discorso
che ha un grandissimo seguito, per
fortuna,
che mi sorregge economicamente.
in molti campi,
ecco. E c'è Televita
e la parola vita
è accomunativa
perché Televita
è la radice
che io abbia comprato due spazi
televisivi in America che vanno in onda,
che io abbia fatto 12 puntate su Rai 2
con Max Giusti in stile libero, che io
abbia fatto altre sei puntate
su Rai 2 per quanto riguarda l'isola dei
famosi, che io
stavo con Gianni Bonpagni eccetera e
adesso m'hanno offerto tante altre cose
che stavo all'alcatras perché voglio
ricominciare
e tanti altri locali m'hanno chiesto e
allora però io voglio essere [urlo]
libero
Io voglio essere libero. [urlo]
Ecco.
E non sono stato libero.
Mi avete messo le catene l'ultima volta
me le sono messe da solo. Mi sono chiuso
in una cella, sono arrivati,
eh, sono arrivati e m'hanno messo la
carrotta alla gola, capito?
Eh,
come hanno fatto
ad alcuni,
chissà poi perché vanno in Germania
a cercare i ragazzi.
I ragazzi pensano di essere arrivati in
Germania alla festa di compleanno.
Non sono neanche armati, sono sfuggiti,
l'hanno beccati subito e l'hanno fatti
tutti fuori.
Hanno arrestato i presunti colpevoli.
L'unico che non hanno arrestato è come
sempre il capo. Affinché tu raggiungi la
ragnatela delle 1000 ramificazioni
che esistono in tutti i campi, in tutti
i settori lì, ma tu pensi veramente di
aver fatto qualcosa
quando gran parte
proprio
da qua, da Roma, capisci?
E in America è in tutto il mondo.
[risate]
Poveri illusi. La gente crede, la gente
va in chiesa, crede ancora in una
preghierina, eh
col prete che dice sempre le stesse
manzine. Ma va bene, va bene. Se ci
credete, credeteci, va bene. che vi f
stare meglio, andare dal dottore che vi
dà la medicina,
anche se non serve a niente. Va bene, va
bene tutto per me. Solo che io non credo
a niente. Questo è il bello. Io non
credo [urlo] a niente.
Avete capito? ve lo siete messi in testa
finalmente. E allora l'ultima
trasmissione chiudeva con questo gruppo
degli Anttoria e voglio riproporre
interamente questo brano che è andato
sfumato. Loro sono gli angoria.
Adesso passiamo immediatamente ad un
gruppo che A me fa impazzire, devo dire.
Nei dischi noi troviamo ehm
per dire quattro pezzi buoni e otto
pezzi da buttare, no? Normalmente è così
la situazione, no? Se uno va ad
enumerare
i pezzi dice eh beh, so bravi, cioè la
barbura è una cosa, la composizione,
l'ideazione
è un'altra, è tutto diverso. Cioè io
parto dal presupposto
che se un pezzo è veramente valido non
serve né la batteria, né il basso, né la
tastiera, anzi meno che mai la tastiera,
ma il pezzo, se è realmente valido, lo
senti pure solo con una chitarra
acustica e con una voce.
A quel punto lo puoi abbellire come ti
pare, mettendo l'ira di Dio intorno.
Però io vorrei sentire a volte tutti
questi grandi arrangiamenti
appunto orchestrali,
fatti di tanta gente che suona, eh
ridotta al minimo termine per vedere
laddove
l'abbellimento,
il mordente,
le varie situazioni di contrappunti
di intersecazioni,
di armonizzazioni
tra terze, quinte,
seconde,
vabbè,
possiamo dire anche altre cose, tante
altre cose, ma non le dico, eh,
e insomma la cosa rudimentale, ecco, da
lì si parte, capisci? Ecco, invece
questi sembra a volte non gli Anctoria e
non quelli che trasmetto stasera, che
praticamente eh partono dal grosso per
vedere ehm
come si elabora un'idea molto fina in
realtà. eh un gruppo che vi voglio
assolutamente presentare invece
tutto il disco è bello,
ogni pezzo
e ha un'idea.
ogni estratto di ogni piccola particella
di questo disco ha un'idea, un'idea
bella, voglio dire, un'idea al di fuori
delle idee normali,
è un disco tra i più belli che abbia
sentito negli ultimi tempi
e loro si chiamano
venturia. [urlo]
Inuria, tutto il disco è un capolavoro.
Dall'inizio fino alla fine. Vi ricordo
sempre con Richard Benson il mercoledì
alle 22:05
il venerdì
alle 22:35
e chissà che cosa ci aspetta questo
venerdì. Vediamo un po'
dopo le festività, ma ancora continuano.
[urlo]
I magazzini dei dischi sono chiusi, le
case discografiche sono chiuse, i
grossisti sono chiusi. Ma [urlo] come
faccio ad andare avanti io così?
Meno male che all'estero ho trovato
questi grandi gruppi che vi sto
presentando.
Comunque un plauso alla discoteca
laziale via Giolitti 263 e alla mia
amica Lia Giordano. Ma sapete una cosa
terribile? L'avvocato
si è perso una trasmissione,
non ha visto una trasmissione,
se n'è andato via con suo fratello, ci
ha tradito, capito?
Ecco, sempre costante, sempre presente,
finalmente aveva raggiunto il terzo
livello.
E adesso dove lo metto?
Dove lo metto? In quale
in quale file in quale file va messo?
Capito? Dopo questa disdetta di non
averci visto
l'avvocato, grande persona comunque
ringrazio sempre Luca di Noia e stasera
il grande Archini. Archini su cui
abbiamo fatto una trasmissione speciale.
Marchini rimane sempre con noi, rimane
sempre nel nostro cuore, come anche il
mio carissimo vecchio tecnico da
un'altra emittente, il grande Marco,
sempre presente,
sempre lucido, sempre sveglio e pronto a
dare una mano, una mano tecnica,
specie al suo vecchio amico Richard
Benson. con cui abbiamo combattuto
insieme per anni
con una persona
completamente pazza.
Ok? E [sbuffare] mi riferisco
ad un'altra emittente
dove c'era un direttore che
stava invecchiando e più invecchiava più
peggiorava. Alla fine la situazione era
diventata insostenibile
e ci siamo ritrovati qua di nuovo. Ecco,
significa che la vita ci porta sulle
stesse strade. Voglio chiudere la
trasmissione con un brano molto
suggestivo
di un altro gruppo che ho rimediato nei
miei viaggi all'estero.
un pezzo molto bello, secondo me, eh,
che dà delle dimensioni più intime, no,
più emotive, più sensibili
e
se avete delle orecchie attente, tanto
attente da poter sentire il rumore delle
lacrime degli altri, sicuramente entrerà
in quel loculo
che si chiama cuore
in quel cielo che si chiama mente,
perché noi siamo suddivisi, no? No, qua
c'è la mente, qua si parla,
qua si fa sesso,
dall'altra parte se fa un'altra cosa,
capito?
Noi siamo tutti bollati,
siamo come
dei pezzi
di bovini
attaccati,
no? Attaccati da un macellaio
col nostro prezzo incollato su, capito?
Da ganci terribili, capito? Che ci
portano su, capito? Pensateci un attimo,
riflettete a quello che dico, capito?
Riflettete perché sicuramente
riflettendo e sbattendo la testa contro
la realtà, domani sarete delle persone
migliori. Vi ringrazio, vi saluto con il
gruppo dei ShaRE of Souls.