la finisse così è poi attacca il secondo
brano vi ricordo sempre con richard
benson devo dire c'è una storia vera che
io ho raccontato poi abbiamo deciso di
escludere quella trasmissione lì è
un'altra volta andò male la voce col
microfono è successo è un casino per cui
ogni volta ogni volta che volevo
raccontare questa storia vera che
riguarda via si sa non sono mai riuscito
a raccontarla e la voglio raccontare
stasera siamo vicino a natale ea natale
bisogna non abbandonare gli animali
bastare vicini agli animali
ok per cui è una storia di animali
eccola qua
mia zia ha un cane questo cane e negli
anni è diventato molto amico del
coniglio della casa vicino del signor
jones mie spazi a si chiama janet e ha
un cane e il suo vicino di casa che si
chiama il signor jones già un coniglio
questo cane e questo coniglio sono
diventati amici per la pelle giocano
sempre insieme stanno sempre insieme
ecco questo un po il discorso una
mattina di prima mattina il cane con la
zampetta a casa di mia zia bussa alla
porta bussa alla porta mia sia apre e
vede
spaventatissima il coniglio nella bocca
del cane
il cane come se avesse morso la gola di
questo coniglio è il coniglio è morto
mia zia dice il signor jones
adesso sono le sette di mattina
lui è andato già dalle 5 del mattino che
prende il treno per che abitano a dovere
devono arrivare due ore a londra con
treno quando tornerà verso le sei e
mezza sette di sera troverà il suo
coniglio a cui tiene in una maniera
esemplare morto
mia zia non sa cosa fare veramente si
trova in panne si mette a girare su se
stessa pensa che ripensa mensa che
ripensa e allora siccome in inghilterra
si usa in questi piccoli paesi tipo
dover cetera a mettere la chiave sopra
il il portone o sotto una pianta
eccetera perché non succede mai niente
da quelle parti
per fortuna escogita uno stratagemma
questo è questa è una storia vera
lo stratagemma sarebbe questo il cane è
venuto con in bocca il coniglio morto
come se l'avesse preso per la gola a
moto c'è una musica va l'aula è
ammazzato allora decide di prendere le
chiavi della casa vicino del signor
jones di prendere il coniglio e di
rimettere il coniglio nella gabbia
ecco a questo punto mette il coniglio
nella gabbia chiude il portone del
signor jones ritorno a casa e aspetta
l'ora fatidica che torna il signor jones
dal lavoro a un certo momento il signor
jones torna aprirà la porta e mia zia
sente questo
[Applauso]
[Musica]
non devo correre lì corso dal signor
jones ha trovato il coniglio morto in
gabbia chissà che cosa è successo
mia zia corre dal signor jobs il signor
jones le dice cara signora janet mia
vicina di casa è successo un fatto
veramente emblematico
io stamattina mi sono svegliato alle 5 e
ho trovato il mio coniglio morto nella
sua gabbia che cosa ho fatto io ho preso
il coniglio sono andato in giardino o
scavato una fossa praticamente e ho
ricoperto di terra facendo una tomba per
il mio coniglio adesso questo coniglio
da morto
e ritornato nella gabbia
in fondo era successa una cosa molto
semplice il cane sveglio aveva visto il
signor jones che tu mo lava diciamo con
la terra il suo coniglio è andato a
scavare a scavare a scavare per
ritrovare il suo amichetto se ne messo
in bocca caso di mia zia
questa è la storia può succedere anche
questo