Pronto, Ester?
Sì, sì, sono io.
Sono Paolo. Ecco, ci stiamo arrivando.
Siamo qui fuori, eh.
Ah, perfetto. Vi apro.
Il gran casino, eh.
No, no, non ti preoccupare, non ti
preoccupare.
Un gran casino a casa.
Non ti preoccupare.
Siete arrivati?
Guardi, noi siamo davanti al
70 mancano.
70 met. Stiamo arrivando davanti alla
pizzeria. Siamo
Ah, perfetto. Siete arrivati. Apro. Vi
aug. Ciao.
Ciao.
Lollo, però se ci tirano troppa roba
addosso noi smettiamo. Eh, possiamo già
abbiamo dato noi già abbiamo dato delle
indicazioni, non
niente liquidi, niente perché comin
comincer a tirare yogurt, farina, uova,
pomodori, capito?
No, pomodori.
Poi a me a Genzano l'ultimo concerto mi
colpivano sempre in faccia.
Adesso mo appena entriamo comunque vedi
te dove metterti, dove è più comodo per
te. Come tu, Richard è tuo il locale per
noi? Il locale come se fosse il tuo per
noi.
E che facevi in quel periodo che non
lavoravi?
E stavo a casa dio sul letto, stavo
male. Quattro operazioni.
Sono caduto con la moto da un ponte a 30
m.
Sei caduto
da un ponte da ponte Cisto con la moto
ho fatto un volo di 30 m.
Sono tutti morti meno io.
Non lo so.
Ammazza. Io non c'ero.
Ma là chi t'ha salvato? Gesù Cristo.
Sì,
non lo so. Io mi ricordo solo le luci
dell'ospedale.
Che fate a Capodanno?
Con le donne o
Non lo sappiamo ancora.
Ma famo un concerto al circo Massimo con
200.000 persone a Capodanno.
Eh, sarebbe bello.
Sarebbe forte. Oh,
sarebbe bello.
Li avete visti? Li avete visti sulle
rive del fiume.
Che canzone grande di Come? Come fa la
gente a criticare questa canzone? Io non
riesco a capire. Questa cosa
siè pellicciato
sentito che la criticava?
No, quello che dalla DUsso
dall' D'Urso
l'ha criticata. Non l'hai
un giornalista di cui non ricordo il
nome
e ha criticato i nanni però non sapendo
non ha ascoltato tutto il CD. Non perché
l'ha scritto mio marito, ma è un'opera
d'arte.
Mi raccomando, questa sera non lanciate
troppe cose a Richard. ha detto
[Applauso]
in
[Musica]
Ini ini, Inani, ini, ini, ini, ini, ini,
ini, ini, ini, ini, ini, ini, ini, in
Salvi, volta. Ecco il signor Rigard.
Grande!
Un applauso.
[Musica]
Però, vi prego, uscite.
Ah, scritto prendi le buste da CC.
Siamo affamati.
E palla cosa
e urlate solia
[Applauso]
sulle rive del fiume.
La mandragola.
Bravo Richard.
Grande Richard.
Grande Richard!
Viva il trash! Viva il trash!
[Musica]
il trash.