[Musica]
il venerdì alle 21 e 45 sulla vostra
emittente musicale preferita perché
questo deve diventare questo già è
secondo quello che tutti voi mi fate
riscontrare ovvero su televita sempre
con richard benson e gianni neri
attraverso tutte le nostre esperienze
musicali attraverso i dischi ne abbiamo
tantissimi questa settimana ce ne sono
veramente tanti
anche se poi stilisticamente abbiamo
deciso di proporre monograficamente un
una super band no se vogliamo gli aerei
on che di cui adesso parleremo però
perché diciamo normalmente si fanno
queste queste scelte queste termine
perché noi cerchiamo sempre di proporvi
il meglio del meglio anche perché riceve
molto selettivo su questo cioè non
transige non è che vi passa un disco
perché vuole venderlo qui c'è una
critica musicale che viene fatta in
maniera specifica ogni disco viene
sezionato ed ascoltato da richard benson
quei grazie delle zanne per le tue
parole infatti è così
c'è un target tra quest'anno ed è un
target richard benson chiaramente
coadiuvato dal mio braccio destro gianni
neri molto molto severo per cui abbiamo
trasmesso i rischi di vitalij kuprij di
journal rudess di derek sherinian
edreams ha il triplo dal vivo gli han
graglio h m di chris poland quando c'è
poi qualche gruppo tipo mega detta che
se riforma che poi si sfascia subito
anche quella tra storia dei megadeth
stranissima eccetera oppure gli altri
gli art en sì o no gli art enzo il re di
vitali cuperino che hanno fatto il disco
luogo che ho trasmesso con steve di
giorgio al basso al posto di kevin jean
chera l'ex bassista di jeff goldman no
prendo lo stick di giorgio steve di
giorgio il tempo per registrare il disco
nuovo degli art action non sta più con
gli art action insieme a mike terrana
maeda come sebastian bach
hai visto nella formazione come no
capito come vinnie colaiuta il tempo di
registrare il disco nuovo dei megadeth
sarà andato se ti ma c'è un rimescolio
tra l'altro dei personaggi in ambienti
gruppi musicali spesso lo vedevamo prima
non ci sono delle scelte assurde e
stilistiche fatte da bende che si
riformano dopo le voglio esaminare quote
intanto ti va di fare una cosa dicendo
la follia no tu prendi un bassista per
fare un disco impara a tutti i brani
anche se è bravo eccetera ma renditi
conto che mike terrana questo batterista
mostruoso sta nel suo disco turistico
insieme asti bloccati insieme asti
bloccata erano poi sta con i tabù mutu
l'altro gruppo insieme a si rilancia rwd
prestato la riformazione dei rage mike
terrana poi mai terrana stacco di hart
hanson e mike terrana sta con un altro
gruppo ancora dove c'è un chitarrista
italiano di cui non mi sovviene il nome
c'è mai
ma anche uno dei più grandi batteristi
esistenti sa dappertutto allora a questo
punto mi domando quando non lavorano
quelli lavorano quell altri quando non
l'avevano quell altri il lavoro e
l'altra è ancora troppo detto sto un po
della ne guadagno qualche soldo però per
steve di giorgio o per vini con la juta
invece un altro discorso
perché quando prendi un un esperto un
professionista come vinnie colaiuta nei
megadeth e fai fare il disco a lui te lo
devi portare appresso
invece lui se n'è andato subito dave
mustaine ha cambiato totalmente
radicalmente formazione ha cacciato pure
chris parlando dopo 15 anni di defezione
c'era il ritorno e si presenta dal vivo
allora voleva comprare il disco nuovo
sperando di vedere quegli elementi del
disco nuovo di cui ha speso un sacco di
soldi e per un ragazzo 20 euro passa
sono tanto i soldi invece si trova tutto
nato gruppo sul palco la stessa cosa con
gli attention che l'inps o un grande
bassista ex cef colman eccetera eccetera
sostituito da steve di giorgio che
ricordiamo con idee
ricordiamo tanti gruppi non ama congedo
grande in quella sembra che li temo
lamosa bravissimo con i seri sarà stata
distesa di east come non ti ricordi i
dischi e monumentali affatto bisogno di
la ville de giorgio al mostro nel nostro
certo era cioè vitalij kuprij c'è john
west c'è roger staffer bacca che è anche
migliorato c'è mike terrana che i soldi
non ci sta più finalmente prendono il
bassista nuovo steve di giorgio il tempo
per chiudere il disco parte in tournée
con l'ex cantante
degli skid row sebastian bach e va in
tournée e starà con sebastian barca
anche sebastian bach come sai ha fatto
jesus christ superstar come gesù cristo
in teatro ha fatto doctor jekill e
mister hyde come attore a testa per fare
un reality show alla osbournes lo sapevi
questo quest'ultima informazione sui si
sapeva del reality show
allora forse allora sta tirando ha fatto
un pienone a milano da paura
sì bisogna vedere se sti pieroni oltre
milano e altre parti perché a milano
tutti quanti comodi europe hanno fatto
er pieroni iscritti hanno fatto il
pienone milano come tokyo sempre pieno
mila sì sì
milano è vero mi dà una bella piazza
capita a volte molte formazioni vanno in
tournée vengono italia solo a milano non
passano per roma né per firenze né per
napoli né per le grandi città d'italia
quali sono lì capisci tu dici sebastian
bach roso anni e lavato quel disco
schifoso un disco veramente deleterio
hai visto poi come sa ingrassato
inseriti marito un posto non ci
interessa a una bella formazione già
scritti giorgio eccetera comunque lui
sta facendo e farà il reality show in
america eccetera eccetera
e giusto forse per lui che questo
reality show dato che l'america chi era
solo di reality show e di commedie in
questo momento stiamo messi peggio
dell'italia che magari questo reality
show gli procurerà più serrate per cui
steve di giorgio il bassista decide io
guadagno più soldi con sebastian bach
che con gli e pension perché già gridate
che vedono però mi dà fastidio ma questo
è fastidioso anche perché per
approfondire effettivamente un gruppo e
per suonare bene col gruppo cede
visionare ma soprattutto ci devi andare
tournée
altrimenti la qualità dei rischi scade
anche come produzione no nel senso non
come produzione discografica voglio dire
però come qualità dei brani scende
scende scende infatti abbiamo tanti mini
dischi con tanti nomi mentre quello di
oggi no
invece oggi bello ci sono grandi nomi
simone se vieni da me un attimo scusami
gianni io non voglio togliere l'effige
duo stupenda è la tua grande cultura è
la tua grande maestria anche come
chitarrista voglio solo dire che abbiamo
tanti dischi che incontreremo dopo con
l'amico simone importanti però c'è una
delusione abbiamo già fatto la delusione
di frank gambale la settimana scorsa due
settimane fa che però bene o male c'è
bilico panceri fierabracci bene mare è
una delusione parziale rispetto ai
dischi che ha fatto precedentemente ma
la facciamo vedere noi possiamo vedere
dopo così li teniamo un attimino in
attesa capito perché ancora capito non
so più freschi come una volta che abito
stanno li aspettano
qui si sa che aspettano nicola arigliano
che arriva sul palco di sanremo con toto
cutugno quest'anno capito fantastico
gianni titoli che visitava pensa nicola
arigliano capisci e invece vuoi la sera
di sanremo il venerdì business
seguirete noi e noi sono rimasti
malissimo che non hanno accettato mino
reitano ho capito questo è il nostro
pubblico questa è l'italia di oggi
questa è l'italia che vi fa schifo ci
ascolta la linea di partire voglio
ringraziare sempre angelo carpinelli
viene a cambiamenti e due
il negozio istinti musicali a centocelle
compare in sovra impressione anche il
numeri telefono 06 24 30 45 79 ciao
angelo bravo e io devo ringraziare
davide nardone aria abbraccio è un po
che non ti vedo davide nardone che per
la sua magra festività ha permesso la
realizzazione di questa trasmissione non
vi racconto air perché grazie davide un
altro amico da 40 anni andrea mingoli e
devo dire ci sono poca gente come davide
nardone o anche marco villa della m v m
che in un attimo da giusto né tutto da
un pedale a un cursore ha capito
poliedrici la nostra organizzazione ha
sempre gente di primo piano che dice
vero nome è vero ma è sempre stato così
invece quando noi andiamo nei locali
troviamo sempre il gemello del peri
peggio del peggio
non in tutti i locali perché ci sono
tanti e viso intervengono parte dice ci
manca poco che non sanno attacca un jack
adamo amplificatori ricorda il sito
www.ricettegustose.it ai rei on air e io
non sa come se io li chiamo air è on air
è un io li chiamo aereo e sono della ex
chitarrista dei bothaina che ha fatto
poi vengeance angeli lucas che adesso si
fa chiamare ariel look assen è la cosa
importante che lui c'è un gruppo stabile
ma è pieno di ospiti il primo ospite il
cantante dei dream theater james labrie
ma c'è anche il cantante devin townsend
che è stato con sti by nel disco sex
gelonese lui è raffreddato è venuto
apposta è solo per voi solo per loro ma
soprattutto per noi poi chiariremo
perché adesso non potrò voluta rilascia
crescere poi ci sono elementi the shadow
calore ci sono elementi degli iq ci sono
elementi di tutti i generi ed è
veramente una rock opera eccezionale se
lo vuoi annunciare seno ai pure sono due
cd
ecco tre brani ma sta e faremo vedere le
copertine e poi faremo delle puntuali
azioni sulle riunioni union specie
quella dei queen e di tutte le altre
cose
rimanete in ascolto ai re on
[Musica]
che c'è
e allora passiamo a queste novità che
voglio illustrarvi e vi voglio
documentare fisicamente ne vado a
raccogliere se partiamo dal caso ne fai
delle inquadrature simone le tue che si
farà vedere chi sei ma lui by richard
allora prima d'ora mai mai mai campi nel
laical pinello riguardate troviamo lista
dei sex zen phoenix con michael rumeni
dai loro mordiamo è però devo fare una
precisazione scusami gianni deve fare
una ragione di questo disco perché devo
essere sempre molto sincero perché qua
ci sono dei ragazzi che spendono dei
soldi allora è un grande e tastierista
non vi aspettate un disco comunque alla
symphony ex sembra quasi più un disco di
musica classica in certi punti in altri
punti ad una bellissima mano
tastieristica lo sappiamo la sua tecnica
eccelsa le ritmiche che ha scelto a me
non piacciono per niente mi sorprende
che un professionista così scelga delle
scelte percussive delle scelte dei bassi
così eccetera eccetera
le armonie sono abbastanza belle ma per
carità non c'è nessun paragone con
dischi come quello di derek sherinian o
di jordan rudess assolutamente come
impatto per cui prima di acquistarlo da
angelo carpinelli via delle albizi e 22
cercate di farvelo servire perché è un
disco così che può non propriamente
vincente può piacere non piacere
comunque sia non è vincente allora noi
abbiamo tac matsumoto group dove abbiamo
jack place alla voce insieme anche eric
martin alla croce questo è molto
importante
scusami già perché in questa formazione
troviamo eric martin che era il cantante
dei mister big quello piccoletto no la
voce storica la voce storica sì ma tanti
non solo di corda l'ho capito quest'anno
ha pensato dj francesco capito
libertà da un lato billie jean
dall'altro lato in mezzo a eric martin e
dietro pesto il batterista questi erano
dei mister big
poi è arrivato richie kotzen alla fine
di jack blaze invece è il bassista
cantante storico di un gruppo che a me
piaceva molto all'epoca penso pure a te
i knights range e hanno due chitarristi
fenomenali all'epoca che fecero anche
dei video famosa casa discografica che
produceva anche michaelangelo se si
sentì quei video la thales e jack watson
jeff watson e black lis
e poi io voglio ricordare fece un altro
gruppo ancora chiamato il dan yankees
con il famoso the dawn hudgens fecero
questi danni anche che durarono poco
adesso hanno fatto questa formazione qua
jack black e eric martin questo
chitarrista giapponese questa è una fra
le novità continuiamo con la riteniamo
la rabbia e brazen abbott che cosa sono
questi sono il nuovo gruppo di jolly
interne lo ricorderemo fu voce dei deep
purple nel 1986 e la voce per il disco
di invii e manzini odyssey un bellissimo
disco a me piaceva dell'arte non solo
dire una cosa però che prima era la
il cantante dei rem assolutamente cioè
lo scopo lerici blackburn dopo g
dopo che le bon ha avuto sempre una gran
voce qui probabilmente sembra che la
voce quella gran voce che aveva ma persa
però penso a me una produzione media
cercate di ascoltarlo prima di
acquistarlo non vi dico di più anche
perché io a dire di più io che amo
questo tipo di serie z per me io non lo
comprerei mai
andiamo avanti con il jazz ma sapeva di
nuovo ma questo bellissimo questo è
bellissimo un grande chiarista abbiamo
già trasmesso il pezzo quando gianni
neri non c'era quella sera ma ci sono
altri pezzi ancora più belli e tra
l'altro ghent ha fatto una sigla di tele
vita con tutti i personaggi di the levi
da simone
mancini e per finire nel nostro grande
presidente sarcina con uno dei pezzi di
neil zaza fatto da gate vero che chiedo
conferma penso che sia così
non c era molto bella quella cosa
complimenti a delle vita per quella cosa
fai vedere il peggio del peggio adesso
arriva una cosa che mi fa stare male
arriva una cosa era il mio chitarrista
preferito era il mio chitarrista
preferito adesso è cambiato ha cambiato
tutto è una cosa ti giuro mi sto
sentendo male lo hanno deluso quante
volte io e gianni negli ultimi 15 anni
siamo stati lì ore e ore a studiare i
suoi fraseggi a guardare i suoi video
didatti la mia prima scala cercare la
nostra pennata alternata come lui
quante quanti anni quanti anni quanti
anni pronti una mano sul cuore
attenzione gli infarti eccolo qua paul
gilbert acoustic samurai
anzi guardatevelo giro velo metto così
irriconoscibile tra l'altro come luca
voglio leggervi che cosa dice una
importante rivista del settore la ci
diamo pure metal hammer recinzione
ultima parte della recinzione
complimenti a metà la mehr e al
recensore come momenti non ci piove che
gilbert sia uno di quelli che fa
esattamente ciò che vuole con le corde
del suo strumento la chitarra
però da qui a un prossimo onlive
dall'osteria o da una puntatina alla
sagra dell'asparago il passo sembra
davvero bene non ci sono altre parole
per descrivere come è stato inquadrato e
questo dio voglio dire una cosa
uno dei più grandi chitarristi morenti
attualmente perché sei morente che
guarda con una festa tra amici due
chitarre acustiche un pezzo degli abba
fa fa dei pezzi che sembrano beatles di
ultima serie correttivi le sue amichette
che cantano in coro qualche asso eletto
suo registrato malissimo ma io
voi fate le feste a casa no voi fate
tutte le feste che volete
dopo un kill bertha steve vai non fate
le feste colleghi dare acustiche cantate
pure i pezzi di nicola arigliano
se volete ma io devo cacciare più di 20
euro per questo disco
questo è bello è questa capisci una
delusione storica guardate lo spaccato
guardate gli animali lo spacco proprio
so io mi metto in ginocchio a spaccarlo
tu pensi che non sono capace da frank
gambale passando per paul bird male era
un'altra cosa veramente campale è
gambale che ci ha deluso perché non è
più gambale di una volta che dobbiamo
fare
mi devo mettere in ginocchio chi non lo
so che devo fare comunque angelo
carpinelli grande personaggio mitico
carparelli
ricordatevi questi dischi specie questa
è un'opera rock che ascolteremo in
maniera più profonda la settimana
prossima ci saranno tante altre novità
purtroppo questa volta le novità c'hanno
alquanto deluso passiamo passiamo noi
dobbiamo parlare anche dei queen e ma
quello che parliamo subito dopo i nostri
tempi le cose sono qua quanto tempo io
qua dentro
poco quanto
mandò cd ma che devo parlare di qui
parlo parli parli no no no perché no no
no no non si può fare così capisci
bisogna parlare dei queen posso dire una
cosa di cui tu poi dopo 11 tutto quello
che vuoi e magari chiudiamo poiché
quest'ultimo perso perché il più
importante cioè capisci quando c'è
gianni neri il nostro dialogo diventa
imponente bisognerebbe capisci metterlo
in in pietra trascriverlo tre minuti il
perfetto tenere grazia fine mi hai detto
allora sì aereo penso che voler
svolazzeranno attraverso i cieli della
siamo in tema di réunion le reunion sono
una delle caratteristiche degli ultimi
due anni abbiamo desco cioè allora
cesserà il disco nuovo di sti buy e si
chiamerà così censore disco nuovo di
mouse teen a febbraio quello nuovo di
stima e lo diremo meglio la settimana
prossima con le notizie sappiamo anche
che alcune formazioni sono riformati i
redditi razo'n in tournée e sta andando
bene
la tournée almeno questo si spera sta
andando molto molto bene
la tournée dei motley crue che si sono
riformati e nikki sixx è tornato nelle
file di questa band e siamo contenti che
molte cristiano andando bene presidenza
è rimasto da solo del gruppo in cui era
presente nikki sixx bride of destruction
e vuole continuare a portare avanti
questo progetto però si è anche proposto
come sostituto per baghdad nei guns
n'roses quindi vedremo come mai tra
esigenze fa questo riavvicinamento axl
rose dopo vent'anni che queste band sono
separate guns'n'roses eleganza e poi
tutti gli le varie evoluzioni degli
eleganza delle esigenze come con bravo
di te arriverà poi c'è fondamentale è
qui che lasciò poi giuliano quello che
ci rimane
datemi il più spazio in più presto
capito lo dico agli amici
datemi più spazio al più presto e non
fatemi entrare nessuno in questo studio
che blindato quando ci siamo io e gianni
neri simone che
allora a questo punto i queen si sono
riformati hanno scelto proger allora
tutti i ragazzi non sanno chi è paul
rodgers paul rodgers l'ex cantante dei
free è l'ex cantante dei bed campane
aveva fatto quel gruppo di forma con
jimmy page dopo i led zeppelin ha già
una voce bassa rauca tipo rock blues
questo è il discorso per cui dico ai
queen faranno un altro genere più
attinente alla tecnica di questo
cantante ma sicuramente rogers non è
assolutamente in grado perché l'ho visto
anche di recente con il suona la
chitarra canta sempre con questo timbro
ora auto così rock blues non ha vibrato
non ha estensione ce n'è poca come farà
cantare i versi di freddie mercury visto
che parlano c'e praticamente alta quella
di careggi mercury come farà questa è
però ancora il grande brian may che non
è uno stronzo secondo me secondo me
prevedere alla bella spranga la
metterebbe dietro
no proprio da dietro nel retto e a quel
punto pare che io c'erano cose uguale a
freddie mercury che decide e che dire se
è bravo a jimenez a 100 e una si è
conservata la vecchia st del microfono
ed e freddie mercury è capito io metteva
dietro e questo gli dà voce uguale
ultimi ma così non sarà così
hamas che chi vivrà vedrà intanto ci
sentiamo gli aerei e salutiamo tutti ci
vediamo la settimana prossima
non lasciate l'emittente il no ma cose
prima alla prossima deve stare qua
perché la settimana prossima deve venire
anche angelo carpenella
attenzione attenzione che viene come lui
che pure il nostro sposo e allora fermo
ma lo vogliamo lo vogliono vogliamo ciao
ciao
[Applauso]
[Musica]