vi ricordate la settimana scorsa quando
ho fatto il referendum tra l'ultimo
disco di marlin munson contrapposto all
ultimo disco dal vivo registrato in 16
paesi attraverso il mondo un doppio live
con aereo degli iron maiden
abbiamo chiesto ai nostri utenti ai
nostri amici a tutti a tutti l'abbiamo
chiesto ovale cosa preferite
l'ultimo disco di marley munson o questo
ultimo doppio dal vivo degli iron maiden
andiamo a vedere il risultato
vi ricordo con il corbezzolo il venerdì
alle 21 il 25 e il mercoledì alle 22
allora c'è un dato di fatto
bisogna assolutamente capire come mai un
personaggio che otto anni fa faceva solo
parlare di sé tutte le copertine di
tutti i giornali erano pieni delle sue
modo i suoi spettacoli erano gremiti di
gente c'è da ma da qualche disco
la sua carriera è un ribasso totale
allora io che chiedo io vi supplico cioè
hanno vinto gli iron maiden migliaia
migliaia di voti confronto a 56 voti
fermarli munson e allora vi chiedo mar
le mans one un artista completamente
fallito che nessuno vuole più o no è la
risposta che io voglio sentire da voi se
avete votato migliaia e migliaia di
persone da mezzo mondo tra vide internet
per elevare il disco nuovo doppio live
degli iron maiden contrapposto al disco
nuovo di parlemannews che riceva riceve
cinque votazioni
siamo ritornati
come l'anno scorso quando l'abbiamo
proposto nel suo disco che non ha
venduto niente confronto ad oggi
osbourne dove lo zio sun riceve migliaia
di voti a paragone di mal di marzo non
sono già due anni che sto marmi man sono
non riesce a tirare le somme della sua
carriera
allora insieme a richard benson insieme
a tele vita insieme a luca di noia e non
scordandoci la supervisione di stefano
saggina possiamo decretare la fine
artistica di un artista che aveva
cambiato tante cose a livello di look
nel mondo ovvero marley munson è un
artista completamente fallito
ok andiamo avanti con le novità sempre
con richard benson alle 21 25
apple grande duca di noja che adesso
ovviamente anche in un'altra
trasmissione tra io devo partire lo so
ma non vi voglio raccontare le cose mie
perché se io racconto le cose vi è poi
uno tipo chiambretti dice tu sei un
fascista magari no
allora io non racconto più niente passo
e direttamente ai dati di fatto
allora se tu volevi che io facessi
vedere certe foto melo poi vi chiedere
prima e allora arrivavo allo studio di
milano con queste foto
ma tu non mai chiesto niente e allora
non avevo le foto io poi per tagliare la
testa al toro chissà quanto me ne frega
di queste reti che se dedicatogli a gesù
a ratzinger eccetera o di pino scotto
che fa le sue veci che me frega a me
capito di questa gente
io non ho niente contro pino per carità
è stato uno dei primi metallari eccetera
lo rispetto ma insomma siamo mondi
diversi
lasciatemi in pace non mi rompete piu i
[ __ ] per non parlare di certi
impresari che invece di fare gli
impresari dovrebbero fare i giardinieri
niente contro i giardinieri fare un bel
giardino può dare fare lerro bagarre
peppe difficilissimo
inventatevi trattori fate un altro
mestiere perché tu come impresario non
sei all'altezza di un cazzo capito
mettitelo in testa non vali un cazzo non
conti un cazzo non celi un soldo come
anche tutte quelle altre ragazze capito
che io amo le donne
amo le donne parlo di donne strane
strane ma non voglio entrare nei
particolari selvaggio in tempo a
chiudere la trasmissione
partiamo direttamente con la solo dal
disco nuovo dei thunder basso
sempre con inter benson perché i canti
ei canali lo devo dire che avendo perché
magari a gente distratta ormai capito
esistono tanti musicisti italiani molto
molto bravi capito però capito poi ci
sono della gente che rovina tutto
l'ambiente è uno schifo più totale non
c'è lavoro per nessuno eccetera
però c'è un gruppo secondo me che ha
fatto un disco che merita e loro si
chiamano extrema allora il primo metal
inglese chiaramente era formato da ieri
al mese con la voce può udire anno che è
andato a rovinarsi con l'alcol con la
droga in brasile poi è arrivato bruce
dickinson che stava fuori samson
poi c'erano i parties c'erano tanti
tanti gruppi del primo metal inglese
itimes fantasmi def leppard che non sono
per i cani sono inglesi ricordatevelo
anche se sotto spariti ormai da un po di
tempo
il primo metal inglese di amber i beni
in moto ed che già esistevano da
parecchio tempo perché lemmi stava con
gli ho quindi un altro gruppo comunque
andiamo avanti
e allora diciamo che i capostipiti
dell'heavy metal inglese sono stati
fortunatissimi iron maiden
ma c'è un gruppo altrettanto importante
che però è stato sfortunato per molti
voti anni e c'è sempre lo stesso
cantante b fabi ford che va a spese sue
a registrare questo disco in germania
ha preso dei finalisti nuovi ha lasciato
degli elementi vecchi ma i saxon forse
si meritavano molto di più di quello che
gli è stato poi concesso gli iron maiden
invece hanno fatto un successo mondiale
i saxon o però ci riprovano col disco
nuovo
loro sono i saxon
no
ecco quale a questo punto ecco volevo
ricordare che estate con richard benson
il venerdì alle 21 25 e mercoledì alle
avete notato come negli ultimi tempi
negli ultimi mesi mai c'è stata una
ripetizione di un disco e anche stasera
sono tutti i dischi mai messi prima cosa
che succederà anche venerdì prossimo mi
auguro poi arriverà l'estate non si
troverà più niente maiuri verbo e vado
pare pertanto serate poi vi racconto
cosa ho fatto dei meandri di chiambretti
con la ballerina è fatto una bella
proposta molto bella ha capito ottimo
allora un gruppo allora diciamo trincee
da mike portnoy ha fatto diversi gruppi
suppellettili ha fatto all'inizio li
atlantis con cioè non all'inizio
all'inizio ha fatto il liquid tension
con jordan rudess ago petrucci poi dopo
ha fatto un altro esperimento di
atlantis con il chitarrista neal morse
proveniente dagli spot bard e poi
diventato solista poi mike portnoy
attentato quest'altro gruppo chiamato
gli usi e a questo punto succede una
cosa molto strana perché se nel primo
disco degli usi c'era mike portnoy se
nel secondo disco degli ossi cerali
morsa adesso in questo nuovo disco dei
osilo troviamo nessuno dei due troviamo
il primo tasterista daydream pedara del
primo disco contrapposto ad alcuni porti
fai qui il nome rimane
uguale gli elementi cambiano totalmente
loro sono gli
[Musica]
ecco io sono sempre alla ricerca di un
pezzo che giuda bene la trasmissione
sono sempre portato a scegliere dei
pezzi come del caso di devin townsend
quel pezzo meraviglioso in cui tanta
gente mi ha mandato delle email
mi ha mandato messaggi sul telefonino mi
sono commossa mi sono commosso a sentire
quel brano meraviglioso finale
io ho sempre amato questa donna perché
non è una donna come le altre le altre
solo degli delle interpreti
lei è una pianista lei è una che si
esibiva agli inizi dei locali piccoli e
mi ricordo la prima volta che la vide
stava solo col pianoforte mi colpì non
aveva una grande tecnica pianistica ma
prendeva dei degli accordi così
particolari così strani code rivolti
delle alterazioni con delle melodie
stranissima eccetera
io rimasi particolarmente colpito spese
i suoi primi dischi rappresentano un
divario totale tra per dire una cantante
prendiamo ad esempio anastacia che canta
canzoni di altri una cantante tipo tante
che li kylie minogue oppure
la christina aguileira oppure la be on
sea oppure tante tante cantanti ci sono
nel mondo
bravissime anche alcune tecnicamente
come patty la belle eccetera eccetera
però cantano sempre le canzoni di altri
autori celine dion è l'esempio massimo
anche lara fabian
ma la lista è lunghissima chiaramente
mary j blidge e tante tante altre di
quelle nuove amy winehouse
ultimamente ha avuto questo grosso
successo eccetera
però lei compone lane è una compositrice
oltre che ad essere una pianista e oltre
che essere ad arrangiare i suoi passi
per cui è dopo 3 essere una cantante per
cui è un'autrice e devo dire che questo
pezzo finale mi fa venire veramente la
pelle d'oca cioè un pezzo stupendo da
questo ultimo disco in anteprima e
parecchio tempo che si è fermata dopo
due o tre dischi sbagliati ma non per
colpa sua sempre di impegno ma mancava
l'idea il peso in questo disco è pieno
pieno di idee
ve lo consiglio c'è un pezzo lento che
sicuramente alla gente più sensibile
alla gente che gli arrivano le vene
attraverso il sangue attraverso il
motore raggiungono il centro del cuore
raggiungono le cellule celebrali no
globuli agri come un mare morto diceva
uno no globuli aderì capissi per cui
questa vita questo mare di vita quando
il mare diventa solo sangue e lei si
chiama tori amos