Sca ma lo riprendo quel discorso tra
poco poi abbiamo una rivisitazione di
altre cose interessanti E appunto
parlando di rivisitazione attraverso
tantissimi dischi ultimi come quello di
En Johansson come quello di Dag
holdridge come quello nuovo di In
marstein che ancora non esce ma l'ho
trasmesso già due mesi fa il disco
giapponese come quello di Thomson come
quello di tanti tanti dischi
Praticamente il nuovo Michael Pine che
stasera finalmente Trova spazio
nuovamente nell'ottava nota di questa
sera un grande chitarrista invece è
stato Rob Johnson Rob Johnson di cui ho
già trasmesso due dischi due dischi e
questo è il suo ultimo lavoro solistico
diciamo un lavoro così che lui si
produce da solo difficile la
reperibilità Ma ricordo anche il disco
che abbiamo trasmesso di ully yond Rot
che ha destato tantissime cose e il
tastierista Vitali cpri che andrà in
onda anche questa sera comunque parlavo
di Rob Johnson e apriamo la trasmissione
di nuovo questa sera con Rob Johnson
Questa è l'ultima volta comunque che che
lo metto perché i dischi normalmente li
metto due volte eccetera eccetera Solo
in casi eccezionali andiamo fuori dalle
due volte come nel caso di Vitali Cupri
o altri dischi eccezionali di quella
levatura tecnica e anche appunto di
ideologia musicale proprio di di
scrittura musicale e io direi di
cominciare con questo grande nuovo
virtuoso che potremmo fare poi un
confronto non Immediatamente dopo ma
successivamente dopo con una nuova
scoperta italiana invece Rob Johnson
[Musica]
C
K ah
[Musica]
he
K
[Musica]
Rob Johnson Vi ricordo sempre con
Richard Benson il martedì ottava nota in
diretta dalle 19:30 fino alle 20:30 devo
salutare comunque una una persona a me
molto cara Ester Esposito che appunto
Spero che mi mi senti Appunto perché
tante cose succedono La vita è piena di
di di intrighi e di di malesseri
purtroppo e a volte succede che
scoppiano purtroppo comunque un augurio
a Lei e chiaramente a tutti i nostri
seguaci a questo punto la settimana
scorsa ho parlato per una cosa come 20
minuti di David coverdale col disco
Appunto Con vandenberg che lo accompagna
con la chitarra acustica l' Unplugged
the WH Snake Dunque ho rivisitato un
attimino le cose fondamentali di
coverdale che sostituì Young Gillan ne
di purple che poi eccetera eccetera e
che poi dopo i white snake con prima
John Sykes Vivian campell Andre
vandenberg e poi Steve by eccetera
eccetera per arrivare diciamo al alla
chiusura totale di essersi ridotto
appunto fisicamente distrutto Non si
riconosce neanche più con vandenberg che
lo accompagna in un piccolo concerto
Ecco allora facevo questa rivisitazione
di come un grande nome poteva crollare
così miseramente facendo anche tra
l'altro un disco brutto perché Diciamo
che canta anche male David coverdale
nell' Unplugged white snake però i white
snake non ce stanno ce sta Solo
vandenberg che lo accompagna a questo
punto diciamo che la
cosa mi mi piace perché
eh A questo punto dobbiamo parlare del
cantante che che venne sostituito
praticamente da cavale n di purple del
grande Jan Gillan e anche lì la storia è
così lunga E così per un certo verso
pazzoide di tutto quello che è successo
ma saranno anche le cose insomma allora
Gillan sostituisce l'altro cantante di
purple arriva lui e fanno lo sappiamo
tutti più o meno quello che hanno fatto
con Young Gillan Chiaramente in rock
machine a Made in Japan Japan Sarebbe da
dire e tante belle storie chiaramente
Dunque di purple rimangono quelli A un
certo momento Blackmore se ne va decide
di fare i Rainbow prima appunto come una
cosa quasi solistica prendendo il
cantante ex Elf Ronnie James Dio
eccetera Poi Ricambia la formazione
arriva cosy Powell arriva il tastierista
Carry e tante altre VC Jimmy bane
bassista poi ricambia un'altra volta per
cui rish blackm fa i Rainbow e Purple
prendono alla chitarra l'ex Zephir
passato poi ai James gang dove sostituì
Joe Walsh nel frattempo è passato agli
Eagles Tommy bolling che morì per
overdose come ho detto la settimana
scorsa in un albergo a Miami A quel
punto chiaramente erano entrati
coverdale e huges Blackmore se ne va era
entrato Tommy bolin a quel punto
decidono che non si può fa niente allora
mi riallaccio al discorso della
settimana scorsa coverdale chiaramente
forma i suoi white snake Glen hugs farà
il suo primo disco da solo e sono tutte
strade diverse che non si congiungono
più per nessun motivo Né hugs né
coverdale praticamente coverdale
continua e in una seconda fase de wnik
riprende John Lord e youngan pace ne
Purple E insomma Poi ricambia Perché poi
loro riformano praticamente la
formazione originale riprendendo Jan
Gillan che nel frattempo aveva fatto la
Jan Gillan band attraverso anche lui una
moltiplicata serie di cambiamenti
continui chitarristi come Bernie tormet
che poi venne sostituito D l'ex White
Spirit e poi Iron Maiden Yannick Girls
eccetera eccetera e la storia Luan
Gillan band chiaramente a un certo punto
chiaramente tante serate
però sempre piccole e John Lord pesa
tante serate Nella prima fase Anzi
seconda fase che poi ci sarebbe stata la
terza poi la quarta fase dei white snake
anche lì white snake ridotti in piccolo
sempre con Lord e Pace poi sarebbero
scoppiati dopo con Sykes campell
vandenberg E vai Ci sarebbe stato un
nuovo crollo prima di fare coverd page E
allora praticamente quello è il discorso
a un certo momento dice pure blackb con
i Rainbow stava andando male perché gli
ultimi tempi avevano preso joing Turner
alla voce Glover è diventato produttore
Glover aveva fatto the Butterfly Ball
un'altra opera nel frattempo che era
andata male John Lord aveva fatto
diverse suite come Gemini suite eccetera
eccetera già l'epoca di purp avrebbe
fatto altre cose collaborando con Tony
Ashton a parte il gruppo pace Ashton e
Lord a un certo momento decidono di
rimettersi insieme formazione originale
Gillan Glover Blackmore pace eccetera
eccetera a un certo momento continuano
Il caso vuole che Gillan a un certo
punto se ne va di nuovo e rifà la sua
diciamo seconda carriera solistica non
chiamato J Gillan band ma chiamato J
Gillan e basta e praticamente fa quei
due dischi mi pare o erano tre una cosa
del genere comunque Sott tono poi
avrebbero fatto un disco anche in coppia
Glover e Gillan Tra l'altro a un certo
punto decide di andarsene eccetera
eccetera e allora Gillan fa questa cosa
e io direi Comunque a questo punto di no
un attimino il cervello m'ha fatto tilt
con tutti questi cambiamenti di
formazione e Gillan se ne va comunque Io
direi di sentire prima di ricominciare
di nuovo da quel punto in poi dove
Gillan se ne va per la prima volta e
arriva nei di purple J internal il disco
praticamente nuovo di J Gillan e dopo
continuiamo la storia sennò diventa
troppo troppo lunga Jan Gillan i disco
nuovo
Ron I try to
eat I want to know what I was like
Inside in the
morning every My
Life
[Musica]
My
Surprise
I for the
silvery
Moon Dollar What
[Musica]
myam going through
your i TR to myself
[Musica]
[Applauso]
pr
[Musica]
nak CH
l
[Musica]
in
in in
mll
[Musica]
sempre con Richard Benson sempre ottava
nota Insomma gilan se ne va fa la Young
gilan band E poi torna per la
ricostituzione poi se ne va la seconda
volta Poi viene sostituito da J Turner
Purple e a quel punto torna ancora
un'altra volta nei de Purple Ecco adesso
pare proprio nel momento in cui hanno
preso Steve mors i d Purple e abbiamo ne
abbiamo parlato già a sufficienza Gillan
se ne vada un'altra volta ancora pare
questa è una notizia proprio dell'ultimo
periodo e questo disco di Gillan l'ex
primo Jesus Christ Superstar Tra l'altro
esce per una piccolissima etichetta
sconosciuta cioè cose proprio
incredibili si parla di coverdale con
vandenberg Tokyo
eh ridotti male Gillan che se ne va di
nuovo per la quarta volta
eh eccetera eccetera Blackmore nel
frattempo ricostituì il Rainbow ha di
nuovo defenestrato il Rainbow si è messo
insieme a quella cantante lì ultima e ha
fatto quel disco acustico insomma la
fine della fine della fine della fine
della fine insomma ecco di tutti questi
vecchi elementi storici a questo punto
l'inizio l'inizio che parte
però da la Sicilia e ogni tanto
scopriamo qualche nuovo talento io per
tutti questi dischi comunque devo
ringraziare Roberto
Guarnieri figura dominante appunto
nell'ottava nota di questi ultimi anni
appunto per la scelta Insieme a me di
questi dischi e la scoperta soprattutto
di vari vari elementi Andrea Quartarone
quanti chitarristi bravi ce stanno in
Italia è pieno quanti chitarristi dicono
qualcosa poi cambiano mestiere perché
non c'è lavoro è pieno anche quello
quanti scaricano le casse della frutta
perché non riescono a vivere facendo il
chitarrista ne so qualcosa anche io di
tutto questo ci sono pochi fortunati
Praticamente però casi ad esempio io non
accetto compromessi poi abbiamo l'amico
Andrea Braido ex basco Rossi ex bacini
ex Fati Bravo ex Mina ex zucchero ex ex
ex ex il mio grande amico che invece va
a suonare con la Pausini E lui accetta È
un gli piace farlo e eh
forse per la paga no 1 milione du a sera
dovrebbe pagare la Pausini Ecco è una
cifra considerata molto molto positiva
Come cifra in realtà non è che sia tutto
sto granché come cifra e questo è il
discorso per cui diciamo i piccoli
chitarristi poi invece cercano di tirare
avanti di fare tante altre cose Io
vorrei appoggiare questo chitarrista mi
sembra molto bravo un perfetto
sconosciuto e presentarlo per la prima
volta ad ottava nota in due brani primo
elettrico molto vincente accattivante il
secondo acustico dove fa particolarmente
impressione devo dire Dunque da parte
mia come chitarrista i complimenti vanno
a questo a questa nuova scoperta Andrea
Quartarone
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
C ah
[Applauso]
[Musica]
l
W
[Applauso]
[Musica]
m
C
[Musica]
[Applauso]
e
[Musica]
purtroppo i chitarristi italiani devono
fare i conti poi con le sale di
registrazione Dove bisogna fare magari
tutto il disco in due giorni non c'
stanno i soldi per farlo eccetera
eccetera Allora gli arrangiamenti i
suoni e io ne so qualcosa di queste cose
e devo dire veramente bravo Comunque
però un pezzo che lo esplica ancora
meglio nella sua bravura proprio formale
tecnica anche un ragazzo pieno di di
voglia di suonare si sente dal modo in
cui suona ci sono altri professionisti
invece che suonano che sembra proprio
che devo a che ora devo chiudere la
serata Eh che voglio andare a casa no se
sente questo nel nell'ambiente molto io
mi dà molto fastidio quando vedo certi
colleghi così un po' così che fanno i
club quasi la musica fosse una
sopravvivenza e non un amore per me
rimane sempre un amore un divertimento
un fatto di costruire di migliorare qua
si sente proprio la virtù del grande
chitarrista proprio nel brano acustico
Andrea Quartarone
[Musica]
K
mia scoperta che fu il mio primo la mia
prima scoperta come come produttore
eccetera eccetera Simone Sello che dopo
tantissime avventure sta nel disco nuovo
di Mike Landau anche come collaboratore
poi lui collabora con me tutt'ora in una
rivista e ha fatto anche da orchestrale
al Festival di Sanremo eccetera eccetera
Però diciamo che sotto di me Sono
passati tantissimi chitarristi oggi di
grande nome praticamente e chitarristi
di cantanti famosissimi questo mi fa
immenso piacere un gruppo di cui Roberto
Guarnieri e io abbiamo organizzato
diciamo un concerto che di cui ho già
parlato praticamente due volte mi pare
due OT note fa o tre ott note fa sono i
matal che hanno scelto proprio quel
concerto per testimoniare il loro
diciamo ultimo disco fino a 2 tre
settimane fa era l'ultimo disco
chiaramente dove hanno messo il mio nome
eccetera accanto a nomi come quello di
Billy cobham accanto a nomi appunto c'è
Randy Breaker anche nel disco eccetera
eccetera Dunque i matex hanno scelto
proprio il concerto
eh che noi abbiamo organizzato che io ho
presentato testimoniato da questo disco
che esce in tutto il mondo Dunque è una
grande una grande verifica per ottava
nota e per tutti noi A questo punto però
che cosa succede succede che i
matal Questo era dal vivo praticamente
del concerto hanno realizzato invece
proprio in questi giorni il disco nuovo
da studio Ecco io devo dire non ho avuto
il tempo ancora di sentirlo con atten
però purtroppo leggo note di copertina
strane Insomma Alex gugna il chitarrista
si è messo a
cantare voci appunto di corridoio mi
hanno detto guarda una cosa strana
eccetera eccetera io direi che l'unica
cosa non avendo avuto il tempo di
poterlo sentire di sentircelo insieme è
una novità in anteprima assoluta il
disco nuovo dei matex
[Musica]
du bist Ja die hee braut in der augen
geschaut
und uns Hei deine gunst geht Nur an Den
der deinem SCH wier stehen kann Ich Mach
Mich die stunden Dann AB Wan Wir Aus dem
Laden gehen Den Ich kann noch du bist
Meine W Ich dich noch Nie hier und mal
Mir Aus wie Mir Ja egal Ich Das MIT der
rechnung uns beide K Dann komm schre
Meine
jacken
Meine und Ich Ganz schlecht da sie sich
und
[Musica]
Ja gar mehr Los diey War so gr doch
jetzt BL noch Ich SP nicht gewesen die
geden Les se Ich diese Frau we genau Ich
besau sie Ich will genau die doch Ich
trau Nie dem schein Ich sprech sie an
Lag sie Ein sag Dann Mann W gemein OB
Ich sie retten kann Ich Z Mir eine
meiner zigaretten an und Wei Ich wde
wetten m wenn Wir die chance hten Dann
wde Ich Mir dir abhauen sie F Mich an
erz von ihr Mann Ich Sage vertrauen dass
Ich es nicht mehr hen kann und schw Dann
es wird alles gut bei Mir sie sagt es
hat kein zweck der typ muss weg Ich bin
MIT dem hier da steht schon jemand neben
Mir ihr Mann ist ungewollt Z stelle Ich
habe leider nicht wie Ein K all
[Musica]
raby ad
Ecco Purtroppo non è uno scherzo non è
uno
scherzo così va bene appunto per domani
sera durante il ballo di di fine anno ma
purtroppo è il disco nuovo dei nostri
amici
matal purtroppo non so cosa dire mi
scuso con con i nostri amici per avere
messo questo disco Mi auguro che ci sono
altri mi dicono che sia tutta su
questa dimensione nuovo Mat Alex
purtroppo che fanno musica da così da
serata fine capodanno Insomma Ahia mi
sento male Comunque adesso mi riprendo
mi riprendo con questo grande
tastierista parlin praticamente che è
stato anche tastierista della formazione
dei Nice in un certo periodo le storie
sono tante Insomma Kei Emerson stava coi
Nice con Lee Jackson e Brian Davidson a
un certo punto Keith Emerson se ne va e
va a fare gli Emerson Lake e Palmer
chiaramente gli altri non sanno che fa
uno fa every Which Way un gruppo l'altro
fa i Jacks Knights eccetera eccetera a
un certo momento dice no però vorremo
ritornare in trio e prendono Patrick
moraz che era un tastierista svizzero
che era arrivato a Londra praticamente
scoperto da Lee Jackson col quale ha
avuto piacere una volta di chiacchierare
tutta una serata insieme eccetera
eccetera solo che in quel momento Yes
per devono rck wakeman E allora A quel
punto dice prendiamo moraz al posto di
wakeman e questo gruppo chiamato i
refugi durò solo un disco perché il
tastierista non c'era più Questo è il
discorso però pare che dopo hanno fatto
una ricomposizione di questi Nice che è
andato Non è andato e hanno preso questo
tastierista praticamente ipoteticamente
che doveva essere al posto di Kit
hemerson in prima istanza e di Patrick
moraz in seconda parl lui comunque
continua da solo Nonostante questa
vicissitudine pseudo storica che ha
avuto a fare dei bei dischi questo suo
ultimo disco ve lo consiglio che è molto
molto bello e poi passiamo direttamente
a due telefonate
[Musica]
K
C
[Musica]
K
C
[Musica]
K
h
[Musica]
[Applauso]
Eccoci qua sempre con Richard Benson
sempre ottava nota il martedì dalle
19:30 fino alle 20:30 sempre in diretta
due telefonate sentiamo le pronto pronto
Richard Ciao sono Stefano ciao ciao
Senti io sono un appassionato di
chitarristi però dato che non suono e
c'ho delle una curiosità che ti volevo
chiedere per capirci un po' sì dimmi
Dunque per quanto ti volevo chiedere una
curiosità sul tapping ad esempio che
effettua Satriani no E si vede che
invece di farlo con le dita lo fa con
Quest questa penna e lui lo fa sì
spingendo Praticamente il plettro
facendo una specie di tapping col
plettro era già una cosa usata ad
esempio dal chitarrista de night Ranger
o altre cose tempo fa di altri
chitarristi Chiaramente lui lo usa in
maniera più tecnica e ma sarebbe quello
il glissato No no il glissato non è
quello il glissato praticamente sarebbe
uno slittamento il glissato uno
slittamento da una nota all'altra uno
slide praticamente sarebbe il glissato
almeno che non vuoi fare un glissato
proprio proprio col plettro Sul sui
tasti e glissare in su o in giù col
plettro insomma questo sarebbe il
discorso Ah ho capito Poi senti una
curiosità volo sapere se mi potevi dare
qualche dritta su dischi strumentali
acustici sul genere blu zizit top
Insomma blu americano Guarda in questo
momento Adesso ci penso Magari un attimo
Ecco perché tu mi fai una domanda così
genere zizit toop acustico non saprei
cosa consigliarti tanti dischi di
chitarra acustica meravigliosa saprei
chiaramente però non proprio in genere
ziz top no anche sul Blues tradizionale
insomma la Hendrix quelli va bene
proprio acustici Non lo so ma ci sono
tantissimi chitarristi lì ti dovresti
informare un attimo perché Miria di di
dischi Comunque adesso Magari ci penso
un attimino poi ti rispondo Un attimino
eh così ci penso perché mi fai una
domanda un po' troppo generalizzata Va
bene Ciao buon anno Ciao grazie grazie
grazie per la telefonata Andiamo con la
seconda telefonata Pronto Sì Richard
sono Massimo Bertone Dimmi tutto Ciao
Senti prima di tutto volevo farti i
complimenti per la trasmissione ti vuo
fare buon anno Sì E poi un'altra cosa
sull'ultimo dei trin Theater sì che cosa
mi puoi dire e già ne ho parlato a
sufficienza a me non piace per cui è
troppo commerciale vero sì troppo eh
infatti perché visto con gli altri
precedenti questo qua anche a me non è
piaciuto Eh infatti neanche a me E poi
un'altra cosa e sono mi piacciono molto
le Zeppelin eh Le Zeppelin Sì a me di
meno adesso se mi piacevano 30 anni fa
una cosa su la tecnica di Jimmy Beig Sì
vabbè la tecnica se si può chiamare
tecnica praticamente è formata da rif
chiaramente che fanno parte dei brani
ciatori chiaramente dei del loro
repertorio e la sua tecnica praticamente
è molto sviluppata sulle pentatoniche
scale Blues in posizioni diciamo eh in
box si potrebbe dire così in posizioni
orizzontali non tanto verticali per cui
la sua tecnica rimane ancorata
prettamente a quegli anni Ecco non è che
ha
detto Ecco quello è è lo stile non c'è
dubbio Ok grazie Complimenti per la
giacca cia bene grazie grazie per la
giacca ma mi fa ridere questo no perché
io mi metto sta giacca solamente per un
fatto così di di amore perché è stata la
mia compagna in tantissimi concerti e
poi l'ho fatta tagliare poi l'ho
distrutta eccetera piena di sudore dei
concerti è una cosa così terribile ma mi
piace mi diverte mi fa sentire me stesso
Quello è il discorso per cui Jimmy Page
è così non c'è niente da fa' se te piace
Ti piace Poi dopo jimy page Chiaramente
ultimamente ha perso gran parte della
sua tecnica e del suo controllo se voi
Vedete tantissimi filmati di Jimmy bage
eccetera eccetera purtroppo lui ha perso
tantissimo in questi ultimi anni però in
quegli anni lì era un bel chitarrista
sicuramente in quegli anni Lì però molto
elementare sempre la struttura Ecco la
struttura eccetera eccetera alcuni
sfuggivano diciamo alla cosa elementare
con un grande impatto con un grande
fraseggio con un grande controllo di
bending di tirare su le corde di vibrare
con le note di avere un un Patos
incredibile a livello di fraseggio pur
considerando le nozioni elementali Jimmy
Page secondo me non ha neanche questo
anche se quel periodo con gli Zeppelin
che va dal primo al secondo al terzo al
quarto e poi basta Secondo me è stato
importante anche se non è un chitarrista
che io ammiro in modo particolare devo
dire Andiamo avanti Adesso invece con
unitarista che invece mi fa SP lento
anche se freddo tecnico molto razionale
lui è molto razionale però un po' più
aggressivo in questo disco nuovo
l'abbiamo presentato come anteprima
mondiale due settimane fa rimane ancora
ancorata la situazione ad un'anteprima
perché è difficilissima la reperibilità
di Questo disco è il nuovo Tony malal
pine
[Musica]
W W
Oh
[Musica]
h
C
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota
martedì dalle 19:30 fino alle 20:30 un
appuntamento importante per sentire la
musica vera la musica di gente che sa
suonare io volevo ricordare prima di
altre due telefonate dischi che non
vanno in onda perché il tempo stringe
Ricordatevi John norum il doppio dal
vivo in Giappone l'ex chitarrista degli
Europe ritornato in grande stile appunto
col suo lavoro nuovo anche questo
introvabile presentato in anteprima
mondiale Jordan rudes lex Tas irista di
Vinnie Moore e Rod morgin batterista dei
drags della Steve Mores Band in coppia
tastiere e batteria il nuovo John moglin
che chiaramente non è un'anteprima ma
non c'ho avuto proprio il tempo per
metterlo con un grande batterista Dennis
Chambers e Jamie larit un altro
chitarrista che ho già trasmesso a volte
adesso che c'è vado bene Sì and Andiamo
con la telefonata Scusatemi Ecco pronto
pronto Richard Dimmi tutto Ciao Alessio
Sì ciao come stai Si sente bene Sì
benissimo troppo bene Guarda Mi rimbomba
tutto dimmi tutto Dai adesso sì va bene
Tu parla che poi ti correggono poi le di
là ti correggono Dimmi allora ho prima
di tutto volevo augurarti buon anno
Grazie Ecco e poi senti Io ti volevo
dare qualche dritta ci stanno dei ci sta
un gruppo italiano che si chiama Rapsody
conosco già già l'ho trasmesso Ah già
l'hai trasmesso Rapsody già l'ho
trasmesso Mannaggia che me lo son perso
eh due volte è andato in onda raps Ah ho
capito Beh bene Senti poi niente ti
volevo chiedere se se dovrebbe uscire
questo album orchestrale di m Ma guarda
quello Secondo me non esce più anche
perché ho scoperto che Nel disco nuovo
di malsin Praticamente quello elettrico
Ci sono vari punti del Lavoro
orchestrale rivisti in maniera elettrica
perché io me l'ha fatto sentire lui
personalmente nel suo furgone e ho
riconosciuto vari punti che lui ha preso
dall'opera classica e la messa invece
Nel disco elettrico capisci questo è il
discorso per cui penso che non ci sarà
mai penso ma tutto può essere Va bene va
bene Allora ciao Buon anno Grazie buon
anno anche a te balleremo tutto tutti
col disco nuovo dei matal pronto
passiamo alla seconda
telefonata pronto ciao ciao Richard
Dimmi tutto Senti io intanto Dev volo
fare i complimenti per la trasmissione
che seguo da veramente molto tempo e poi
ti volevo dire una cosa Dimmi Allora
ultimamente Stavo facendo delle cassette
intanto così da ascoltare non so sullo
stereo tranquillamente stavo mettendo
dei dei pezzi in queste cassette tipo
non so a weather Shade Of Pale di Billa
oppure a Sky di Vinny mul quello tratto
da diois oppure Le Ballate classiche
alla Steve Vai sull'ultimo pezzi lenti
con grande melodia insomma eh e volevo
sapere se mi potevi consigliare qualcuno
di questi dischi ultimi perché ho un po'
perso la e guarda ce ne sono tanti Dopo
volevo chiudere con un bel pezzo ad
esempio c'è l'ultimo di Nil Shaw molto
bello c'è il disco di ulon Roth Sky of
Avalon sicuramente molto melodico molto
bello Sì andavo cercando quei pezzi
Insomma che erano abbastanza classiche
scanti più che martiniani insomma con Sì
ti capisco ti capisco comunque ne ho
trasmesso tantissimi ne ho messi insomma
ecco e ce ne stanno Tu rimani sempre
fedele a questo orario Se riesci va bene
ok Senti una cosa Un'ultima cosa V
sapere se ancora facevi quei tuoi corsi
di tecnica per chitarra io quello
continuo sempre a farli sempre piedi
skipa discorso Sì sono due cose opposte
chiaramente non posso far pubblicità in
televisione posso solo dire Appunto che
proseguo sempre questo mio messaggio di
incrementare la voglia e di far
accrescere la tecnica nei nei vari
ragazzi giovani Ricordati che alcuni dei
migliori kitaristi italiani sono stati
miei allievi praticamente Va bene ti
ringrazio tantissimo della telefonata e
dell'interesse e dei complimenti che hai
fatto a questo punto io direi di
tagliare la testa al toro e prima di
chiudere col gran finale praticamente
che dedicheremo a tutta la gente
eccetera eccetera un attimino nuovamente
il più bel disco Secondo me di
quest'anno appunto che è quello del
grande tastia tasa degli artension e
domani uscirà il disco nuovo degli
artension con Vitali Cupri ma intanto
Vitali Cupri nel suo disco da solo
insieme al grande mostro fantascienza
tecnica alla chitarra Grego con vitaly
Cupri
[Musica]
C
he
h
[Musica]
h K
anche questa sera una bella trasmissione
sempre ricca di novità ma non solo poi
vediamo la settimana prossima penso che
vada in onda comunque ottava nota la
settimana prossima anche se è un giorno
di festa mi auguro di sì perché avremo
tantissime altre novità dunque si cambia
la scaletta proprio radicalmente nella
prossima trasmissione Io vi ringrazio a
tutti quanti tantissimi telefonate
sempre di complimenti di di voglia di
sentire musica diversa ma io volevo
chiudere questo quest'anno praticamente
eh con un pezzo Secondo me meraviglioso
un pezzo dedicato a tutta la gente che
non sta bene che soffre proprio in
questi momenti che sono importanti
invece per per andare avanti tutti
insieme nella ricerca di qualcosa di
qualcosa che va vada oltre quel confine
che ci siamo prefissi va bene grazie a
tutti Ciao
[Musica]
e
K h
[Musica]
K
e
[Applauso]
[Musica]