[Applauso]
[Musica]
rosso
sannino
in forno
[Musica]
si no
[Applauso]
prima
no
[Musica]
lavoretti nello
ora quella roba più la vendita
fatto gira la testa
stasera
ho massima stima
capita di senago parola ma tutta la
nostra 2 di aver dovuto sapere e chiasso
ecco a stare giusto
lo so lo so lo so no a me sembra una
cosa da niente il premio e le vede
incalzato più vi divertite grazie
[Applauso]
all'una aver baciato burger moroso
cadetteria mi piace è un po come
proveniente dall'altro
[Applauso]
ma le cose sono soldi anche se non
agiamo me dimettiti da martedì sera alla
festa di domani ne vado vado
[Applauso]
mamma mia ragazza chiusa c'è un bel
posto all'angolo di viale zara
lancio dell'hub l unione
e su oppure italiane non song e risi
e strano venne e faccio quello che dico
io ma quello che torino
[Applauso]
purezza guido si può continuare così
quella per katz quella in gelosa e
quella dice come l'altra contro la
vetrina che rispettiamo
grazie per la pioggia questa è la gara
benefica è perché mi hai battezzato
momenti la vista dei torna che si andava
a pensare come le acque del giordano
come questo da giovanni battista
impariamo
ma chi è
e ancora ne parliamo dopo tutti questi
anni si è fatto pregare da un bacio di
un [ __ ]
adesso no
la borsa
[Applauso]
all'insegna della riduzione di testa 20
quando hai capito un cazzo manco te ne
stai ammette le mani dappertutto seguire
mi dispiace
si no
le donne non il cazzo cazzo pulisci
un'altra volta e lo so
la consorte dovrei cavarmela
bravo minando così tanti stasera
vivevamo piacere immenso devo dire
vedere queste belle mafie
però purtroppo le parole giorni tante
che sempre stare nella torre di babele
dove nessuno si capisce dove tutti hanno
non lingue diversa dove il mondo sta
cambiando e capito allora io dico
un'idea un cristo pinocchio
[Applauso]
le migliori che vi porta da qualche
altra volta che non sia questa vita di
tutti i giorni convenzionali
no
si no
jo jo jo
ho un amico
[Applauso]
il giorno che vogliamo trovarmi sul
podio
sapevamo dove andare
o no
video di approvare su un colle abolendo
[Applauso]
pochi ci sta il posto del metallo
dove sotto ci sta l'edicola di cristo
non si meritava e mara il giornalaio per
vendere bp e usate hai capito
e allora e allora il paese di sotto c'è
un signore che diceva sarà vera storia
non sarà vera sarà qualcosa d'altro
ma io voglio offrire il tramonto di
cristo
una mattina con un bel martello edizioni
si inchioda le proprie mani sul suo
portone per finire il tramonto di visto
e capito
il capino maturo
ecco si vuol dire e invece così perché
non avete capito
e i nostri genitori vanno in senato su
proprietà di una strada un derby a breve
o hanno visto là dove è difficile
valutare gianluca viene minatorie di
questo preservativo gigante che mi hanno
puntato sui pedali gianni guido è
l'unica arma di voci tante
quest'anno le amici 9 st fabrizio è che
la juve
9 st fabrizio cappella
bello bello
[Applauso]
[Musica]
ecco
tra man 4 che facciamo un pezzo melodico
ma che cazzo me ne frega gioco e anch'io
ma il cuore oppure sono le palle lo
stomaco e il cervello
eppure lei pure quella lotta che passa
attraverso il corpo per raggiungere il
centro del mio motore
l'onda nera l'ho scritta io appena
nemico ve la dico e mi regala una perla
di new york tra un paio le mani ai
ragazzi
buono
gianluca dummer iv secolo ac allungata
merkle
no
[Musica]
[Applauso]
io sono miei stasera
il tapiro
no
[Applauso]
adesso
il lancio in compagnia per un attimo del
mio bassista
[Applauso]
mentre suona muri non è che dovete
tirare la faccia tosta
lui no e invece no
[Applauso]
un applauso per insegnare i ragazzi
ammonito
[Musica]
con l'acqua
[Applauso]
[Musica]
la mia
quindi
pensioni
[Applauso]
no
[Musica]