come va io sto molto bene ho capito bene
anch'io
io sono pronto a metter giù dalla briga
pronto sul web sa dirmi come va io sto
molto bene ho capito kg
io sono a trani cosa solo acronimi
professor stai acronimi no sono cono mi
sono imposto di mandami ecco io capisco
che avessi capisco e non è l'abito sater
nei pronostici 0 ma da dove chiami la
zucchina altro dal sudafrica abbiamo
questo questo ragazzo ma buon sudafrica
scusare costa molto cosa infatti costa
molto lo so che costa molto e
apprezziamo il tuo desiderio di ballare
con me per eta per le quattro date l'ok
o il costo però deve anche pensare una
cosa che sei mandando un messaggio
dall'africa a tutto il pubblico del
mondo per tutti gli stati del mondo su
rosa 6 capito se il mandante di un
messaggio universale che arriva dalla
quick a ogni passo di guerra di baci che
avete fatto male secondo lei fa le
albicocche
lei cosa e albicocche chi lo dico e non
lo so dimmelo te quando cosa no
quanto costano le albicocche dal al
chilo in africa costolo bellissimo voce
e tu lo sai
lo ricorda chi è