io
no non sono uno del
branco cancellatemi dalle vostre
agente figli dei figli Ma di quali fiori
diluite le vostre droghe io
no non sono uno da
sangue
staccatosi di
culto bucati
Ma da quale chiodo
tendetes spire io
no non sono un uomo da bere
sputatore
fetenti feti di Fede io sì Sono il sogno
da cui hai
succhiato che ti inganna di notte e che
muore di giorno
rovistando nell'im
mondo Ma non è vero che il
sangue sia al posto del mare e che le
infinite stelle siano gerarchie
infernali
noi che morivamo con la mente e con le
mani
stigmatizzano la fede pronti a cambiar
bandiere e a
bestemmiare alla luna
io
no non sono uno di
terra
staccatosi nel mondo io no
non ho i sommi da
giudeo perdem nei vostri Ghetti da
lacrima Arian Ma di quale
sangue carne di nessun
regime Io no non ho un [ __ ] da
piangere Quelli erano amici
davvero legati
Ma quale spago per Dio Liberi liberi
liberi
Sì sono la mente di un
altro nel corpo di un altro ancora che
poi morì
Dai vieni qui