ci capiamo al volo mi ricordo ancora
quella serata dove il mio editore
Stefano Sarcina
coinvolse vari
chiamano e la Francesca Bonfanti di
Radio Centro Suono Sport
una Bolgia infernale non si è mai vista
la gente per l'estate romana tutto Ponte
cestio Era pieno di gente Poi mi hanno
detto che andando verso il fave bene
fratelli lì era pieno ancora cioè non si
poteva passare dall'altra parte tutte le
scale Erano piene eravamo intrappolati
in questa Bolgia infernale La gente che
gli ho detto io non suonerò
Io parlerò
Ma lo sai la fine che vedo io che la
gente gli interessa più sentirmi parlare
che suonare
questo è fatto
Raccontaci un'altra storia No
raccontami
aveva capito
è molto racconto ti preoccupa
Basta che il culo era il suo e non il
mio ecco chiariamo le cose Comunque
grande successo con Stefano Sarcina che
è il mio editore il mio manager è il mio
più grande amico che ho voluto vicino in
questa nuova ripresa di
E questo è solo l'inizio
questo è solo l'inizio
poi partiranno
sale con più utilizzate video grafiche
partirà Gianluca guardo che è un genio
della concorrente
eh
Richard Benson presenta Rocco morsina lo
chiamiamo la macchina del rock capito
con una sigla però incazzata
capito la televisione privata la guarda
che
[Musica]
Ferro La roba pelosa la roba arrugginita
la roba vecchia ci interessa l'olio di
Croce quella croce che in quella chiesa
di roccada
mandava appunto
dal legno una specie di olio che era il
Vecchio Fiume di quella croce rimasta lì
e io con la bocca aperta bevi
tutto quello che
scendeva da questa Croce in questa
chiesa di roccata ma non solo
ho un'altra storia da raccontarvi che
voi chiaramente
Non ci crederete mai cioè tu Stefano
devi mettere il mio passaporto inglese
no Richard feeling Benson no se non
sempre Riccardo Benzoni se stronzate
magari mi chiamassi Riccardo Benzoni ne
sarei estremamente felice Guarda Mia
nonna è una romana
e non ho problemi a dirlo
ma stavo per dire una cosa stavo per
dire una cosa che riguardava
Appunto questa cosa qua Eccola l'ho
trovata
L'ho trovata
quando dico che io sembro un po' un
indiano
voi dovete capire
che mio nonno padre di mia madre
era nato a Londra
però non aveva sangue inglese
il sangue inglese proveniva dal padre di
mio padre
per cui
andò prima a Praga e si innamorò di
questa bellissima ragazza che poi
diventa mia nonna
e nacquero due sorelle è una bellissima
Nelly maclean
molto bella e era molto famosa anche nei
parchi insieme a zia di Luis Taylor
quando sarà meglio il Sailor insomma le
case più belle da America Cioè mi ha
mandato un sacco di cose lei ha sempre
desiderato che io andassi a trovarla la
fine di giochi gliela fa
Andai in mezzo al freddo mi fa veramente
freddo in Canada non si scherza Però
m'ha lasciato un bel gruzzolo perché non
aveva figli per cui ho dovuto fare dei
movimenti triplici molto difficili
facendo guadagnare altre persone
su quello che io mi intascavo capito non
vi spiegherò il perché la cosa che
volevo dirvi è questa
che mio nonno materno nato a Londra di
sangue siciliano
Infatti si chiamava Giammona
e poi si erano trasferiti in una casa
stupenda a Bruxelles
per dirla alla francese Enrico Giammona
Harry
jamonà lui aveva
una bisnonna pellerossa
per cui se andiamo indietro nel tempo
dei c'ero chi aveva capito una bisnonna
che era la moglie di un capo tribù dei
cielo chi per cui io nel mio sangue o
sangue pelle rossa Volevo dirvi solo
questo andiamo avanti con la musica
sennò vi stufate lo so