capito
[Risate]
[Musica]
cofely cotto e iori la mandragola il
fico sacro la pedullà la canfora
vincenzo le ossa dei morti
fate contro il nemico divani penale
[Musica]
cristina
finale
in aria
si no
spinale
finale
si no
[Musica]
perché adesso non ho più paura dei nani
un tempo non lo potevo vedere mi
facevano tanta paura una paura cristiane
durante la notte
non riuscivo a dormire non riusciva a
prendere il sole
finali
si no
gallinari
[Musica]
finali
tirare
[Musica]
spinali
si no
[Musica]
io
il fiume
[Risate]
sono un richard benson e oggi è se il
mio disco l'uomo l'inferno dei vivi
bisogna invece dura solo marginalmente
compare l'affidare che anche lui ha
vinto algida wars per lo meno così dice
del ha vinto la chitarra niente popò di
meno che di michael angelo bagno e
quindi è diventato sostanzialmente
richards il chitarrista misura nel fiuto
di vento liberare del pistone questo
stando a noi abbiamo
perché dopo diretta
a parte va fatto
in aria
che è poi colpirà
[Musica]
finale
i binari
milano
finale
lavora come si chiama dida per il
monitoraggio globale certo però bisogna
farlo in tempi diversi
se no il demonio mi rovina la vita
[Musica]
buono fatto da zanchetta di natura
immagini del play del grande richard
utilizzerà questa tecnica che ha
inventato lui che si chiama sui picking
applet raggio alternato però per una
questione scenografica abbiamo fatto
anche la sua famosa affatto piaciuto
praticamente con quel gesto che gli fa
con la gara esaltante davanti dietro ed
è 1 st ente degli unici al mondo che è
riuscito a mettere appunto tutte queste
tecniche di rilievo nella mano con
bastone di ferro
[Musica]
perché
colpaccio del film all'aperto
[Musica]
certo il prezzo dove lo metto
michelangelo
fabio si è unica al mondo
radio number one significa c'è solo un
modello al mondo di questa chitarra e
l'ha vinto quel signore lì seduto su
quella col trovare il bosco in cui i
dati di trovarsi fanno tutte le maison
io però sono queste mesi corso
[Musica]
annuncia la pasta
dinamico i vari vini morici bozze mansi
jason baker parti prima però che curano
tantissimi anni e poi e poi è sbiadito
su quelle epoche no eh come no comunque
noi abbiamo fatto una versione
dell'inserto
[Musica]
io
un ultimo sforzo ricerca quella di olio
non ti preoccupare con tutti i suoi assi
che ho fatto in sala
claudio come un pazzo ragazzi ma di una
barella come 2 de luca no abbiamo fatto
presto
[Musica]
il fiume come sto lo sapete io palla
siamo amici per la pelle
il preside bandi insieme luglio
io alla chitarra per cui siamo
appoggiati mondialmente per questo video
dei nani
guardatelo guardatelo guardate richard
benson con i nani inani
siamo talmente si diverte tipo fa ma se
lo vede due amate mia mamma dall'urlo
qui è stata agghiacciante