[Musica]
ecco sicula richard benson il venerdì
ore 21 e 25 nuovo orario mentre il
mercoledì
rimane lo stesso orario ore 22
avete capito che c'è il nuovo orario del
venerdì saluto tutti i rockettari tutto
lo staff tecnico
no ma lui si buttano quarta e va bene
dai sigla e poi lui e allora richard
benson qua sto vicino all'amico simone
artini che è venuto a trovarmi
come voi sapete ci sono pochissimi
ospiti che mi vengono a trovare perché
normalmente non trovo mai gente giusta
eccetera
e poi sono contrario ma simone è un caso
unico e raro e rappresenta la nuova
resurrezione dell'imitazione in italia
quando mi dicono che ci sono sui 230
mila pagine su di me su internet ma ce
ne stanno stati 590 mila pagine
chi deve spaventare
[Musica]