[Musica]
[Applauso]
grandi dischi questa sera nilsa comunque
sempre l'ultimo disco di ma adesso
abbiamo anche l'ultimo sempre di Andy
timons questo grande chitarrista dei
danger danger che ha fatto il suo
secondo disco da solo veramente
grandioso il disco Aspettiamo un attimo
perché è il secondo uscito solo però in
Giappone il nuovo Andy timons che tra
l'altro sta col gruppo nuovo del
batterista Simon Phillips di nuovo Ne
parleremo dopo grande pezzo strumentale
grande tecnico Andy timons ma anche un
grande sentimentale nei pezzi lenti Andy
timons alla chitara
[Musica]
[Applauso]
Oh h
[Musica]
sempre con Richard Benson sempre ottava
Noda il martedì dalle 19:30 fino alle
20:30 e la settimana scorsa c'era una
grande novità il disco del gruppo del
tassista Vitali Cupri gli artension
andiamo a sentire questo disco
meraviglioso la novità della settimana
scorsa adottava Noda stasera che
purtroppo non abbiamo nessuna novità
dunque un recupero e poi vedremo anche
le telefonate in diretta non
immediatamente perché faremo un disco
dietro l'altro prima di parlare con più
attenzioni di alcune cose Va bene dunque
un disco dietro l'altro artension
comunque la novità della settimana
scorsa
[Musica]
[Applauso]
We Draw Into the light
you know it's Clear This
time the Greatest Fear
Within your
[Musica]
mind fanty
I
[Musica]
see talk to you and everything you say
and
do you should learn the reason Why
I know your Tears can h
[Musica]
You as you walk on the
Night All Your
[Musica]
[Applauso]
I see
[Musica]
[Applauso]
Man
Never with into your
[Applauso]
mind Sometimes Life is
un as D between the
l all
[Musica]
caning
seeing from the
[Applauso]
[Musica]
see see
grandissimo John West il cantante degli
artension veramente spaventoso io devo
ringraziare una persona che è stata
molto gentile con me che Martino
Pisanello che è un medico che poi c'è
una collezione di chitarre veramente da
paura Dunque grazie Martino per tutta
l'amicizia tutte le cose che hai
dimostrato nei miei confronti da
un'altra persona che tra l'altro si
chiama Carlo e lui si trovava in un
contesto e ci ha difeso ha difeso la
nostra trasmissione ha difeso ottava
nota come trasmissione perché purtroppo
devo dire in un posto come quello del
Jack an elwood che è un posto molto
bello con una persona che è il padrone
come Sandro che è una persona molto
gentile una persona meravigliosa come
suo padre una persona meravigliosa
purtroppo loro sono Circondati Purtroppo
da imbecilli che sparlano che dicono
contro i musicisti che a loro volta
suonano nel loro locale si sparlano alle
spalle sparlavano l'altra sera anche di
ottava nota di me di altri musicisti e
questo nostro fedelissimo Eh ascoltatore
Carlo ha preso ha sbattuto la porta cioè
cose così non si riescono a capire
perché c'è tutta questa queste cose male
nell'ambiente Purtroppo adesso andiamo
avanti con un altro grande cantante e
lui è Glenn huges
[Musica]
Magic over
me in
my You never cross My give you back
shame So you
[Musica]
could you put my
on I have
to l the RS the my
[Musica]
head
My
down Where you
me up and down I not
[Musica]
bel
some me
[Musica]
i you
know you know All that's back GL you the
fragments of your
se Oh
yeah Room you h Behind The smile that
pulls me back time and time
[Musica]
again the Pistols in my head I have to
let you
know I put you in my Ground now I have
to let you
go the that I R has put a grip on
me my pain
is Why can't you let it be
down Where you Left me I'll down I Do
not Belong
[Musica]
cia Eccoci qua grandi voci la voce
Vo di con Richard il martedì dalle 19:30
fino alle 20:30 Questa è sempre ottava
nota e ringrazio l'amico Francesco
rotati i tecnici di tv a40 e tutti gli
amici che ci seguono e adesso un
chitarrista con un grande filo una
grande emozione un grande sentimento e
un grandissimo Suono un grandissimo
controllo melodico il grandissimo Gary
more
[Musica]
K
h
[Musica]
[Applauso]
h K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
h K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
Eccoci qua sempre con Richard Benson
ottava nota in diretta più musica
stasera e meno chiacchierate mie adesso
arrivano le chiacchierate però con le
telefonate Pronto Pronto Ciao Chi è Ciao
Richard Mi chiamo Marco Dimmi tut chiamo
da Cassino in provincia di Frosinone
favoloso Cassino Ah conoscevo una volta
una ragazza di Cassino mi ricordo sì sì
sì mi ricordo serata da quelle parti Sì
dimmi tutto Senti ti volevo chiedere
innanzitutto i complimenti per la
trasmissione cioè che sei un grande
Grazie perché mi hai fatto conoscere un
sacco di di gente nuova dei gruppi
stupendi favoloso e volevo fare anche i
complimenti al nuovo album di Glenn hugs
che è un mio grande cantante cioè Eh lo
so È tuo Sì sì capisco che vuoi dire
Certo eh Senti ti volevo chiedere un
giudizio su roben Ford Cosa ne pensi
Ford Guarda è un grandissimo chitarrista
a me piaceva molto all'inizio forse più
dell'esposizione totalmente Blues mi
piaceva un po' quando era un po' tra il
Blues e la Fusion con M Davis con i
Yellow jackets quel periodo lì Mi
piaceva di più devo dire roben Ford
comunque è sempre un ottimo chitarrista
grande chitarist senti e anche un'altra
cosa un giudizio su Brian May Brian May
è molto bravo nel senso meno tecnico
Chiaramente come chitarrista ma molto
adatto ai Queen tirato fuori dai Queen
meno Bravo Secondo me ho capito anche se
è un buon chitarrista ma non ha tutta
questa dutil Ità tecnica secondo me va
bene Senti se io ho chiesto sull'album
di Vitali Cupri Sì e mi hanno detto che
la casa editrice è fallita Eh lo so è
introvabile quel disco Ce l'abbiamo solo
noi di ottava nota E come devo fa' per e
non lo so che te devo dire' Non lo so
siamo disperati tutti quanti veramente
siamo disperati Ok grazie Va bene grazie
a te Grazie a tutti gli amici di Cassino
andiamo avanti con un'altra telefonata
sempre in diretta con Richard Benson
pronto Richard Chi è Ciao sono Valerio
Dimmi tutto telefono da Roma senti eh Ho
sentito l'ultimo de strato varius vision
e ho trovato che sia un gran bel disco
anche se Timo tolky è troppo simile a
marstein però eh bisogna dirlo è troppo
simile effettivamente li ho trovati
sempre un po' più classicheggianti a
strato varius Eh lo so senti eh
nonostante questo avevo sentito anche
l'ultimo tra di Eric lepton e Jimmy Page
che è uscito nel 90 eh non sono rimasto
entusiasto anche per che non mi piace
come ha suonato Jimmy Page Eh lo so Lui
suona male ormai Jimmy Page scroppo Sono
passati tanti anni senti Un'ultima cosa
noi siamo un gruppo che facciamo cover
dei trinti per roba varia E come
facciamo a farti avere una cassetta e
dopo te lo faccio sapere Va bene Ah ok
saluto tutti Ciao Ok allora andiamo
avanti col prossimo disco centrifugo al
Funk con Brad gars seaw Lane
[Musica]
[Applauso]
m K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
he h
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
due mostri alla chitarra Brad gars e
Shaw Lane adesso un tastierista da paura
Janson
l'amico prima per telefono ha parlato di
Stato varius Jen Johanson con suo
fratello Anders nel primo disco dei
Johanson Brothers poi hanno fatto il
secondo dove c'era anche malsin come
ospite risentiamo Questo disco dei
Johanson Brothers sempre in diretta con
Richard Benson sempre ottava nota
stasera più musica Meno chiacchiere ma
più musica Johanson Brothers
[Musica]
[Applauso]
J
[Musica]
ah
[Applauso]
K
[Musica]
e
i Johanson Brothers con Jen Johanson e
Anders Johanson sempre con Richard
Benson più musica ma abbiamo adesso
un'altra telefonata pronto pronto chi è
Ciao Richard sono Umberto u Ciao dimmi
tutto io sono quello che ti ha chiamato
la settimana scorsa a proposito del buon
vecchio cadi non so se ricord ah ricordo
allo volevo dire che sul libro
l'enciclopedia del pop progressivo dove
ho trovato il buon vecchio Charlie il
mio primo gruppo lo diciamo a tutti no
che hanno stampato il disco in Giappone
ultimamente Sì sì eh Ci sta una
riproduzione di un vecchio poster di un
festival di Villa Panfili dove tra
l'altro compare il tuo nome Ti ringrazio
ma libro è questo Eh ma tu è da parecchi
anni che già suoni Eh volevo sapere un
po' così la tua attività solistica Beh
da tantissimi anni lo sai Insomma
tantissime cose Quello sarebbe lungo
enumerare In questo momento ci sono
cinque encicl praticamente che parlano
di me una anche con la foto su una
pagina percorsi del rock italiano
l'altra praticamente del rock italiano
le inciclopedia questa che mi dici te e
altri due ah pensa un po' quindi C'hai
anche parecchi dischi solisti alle
spalle non troppi collaborazioni ma
anche diverse altre cose Eh ma si può
trovare qualche tu discco solista è
difficile sono tutti fuori catalogo in
questo momento perché io poi per esempio
ho chiesto ho chiesto del tuo nuovo
disco solista però mi hanno detto che
ancora devo uscire quello purtroppo è
successo questo
Avo Gro per disco Madre tortura il
gruppo praticamente si chiama Mizar
questo gruppo erano bravi ragazzi però
io venivo fuori da vari concerti con
vari mostri di tecnica Lor erano bravi
ragazzi però forse mancava un po' la
tecnica a questo gruppo eì sono portati
in sala per fare il disco e la
produzione praticamente non è rimasta
però contenta del lavoro di questi
ragazzi che per me erano bravi però
Certamente avevano bisogno di studiare
ancora molto sono in Mizar praticamente
Bravi ragazzi che però non hanno delle
facoltà tecniche diciamo elevatissime
come altri batteristi o bassisti Dunque
ho dovuto rifare tutto il disco
praticamente da capo e apposta tarda ad
uscire perché la produzione la playgame
la new carish non è rimasta soddisfatta
di questi elementi che seppur così bravi
normali non erano nella mia dimensione
tecnica che necessita di gente più
tremenda di gente più brava tecnicamente
anche se loro sono sempre bravi però più
Nor mali nella bravura meno ipertecnici
sicuramente V sapere questo due disco
conterrà pure Madre tortura certo la da
re altre cose e più o meno verso che
periodo dovre a marzo esce Ah e poi
farai i concerti di nuovo e poi i
concerti di nuovo da paura ah d'accordo
Vabbè bene ti ringrazio Ti ringrazio e
passiamo a un grande gitarista jazz a
questo punto Billy Rogers
[Musica]
K K
K
[Musica]
Us h
[Risate]
[Musica]
h
K
[Musica]
un po' di jazz con questo grande
chitarrista purtroppo
scomparso grande grande musica stasera
ad ottava nota e adesso un altro grande
virtuoso della chitarra questa volta
Iper tecnico neoclassico scoperto dal
produttore Mike varney lui si chiama
George Bellas e poi passiamo magari ad
un'ultima telefonata sempre ottava nota
sempre martedì 19:30 20:30 in diretta
con Richard Benson Bas
[Musica]
ye
[Applauso]
[Musica]
ye he
[Applauso]
[Musica]
ye
[Applauso]
[Musica]
sempre ottava nota sempre Richard Benson
il grande chitarrista George Bellas e
adesso abbiamo l'ultima telefonata della
trasmissione di questa sera pronto
pronto Richard Chi è Ciao sono Stefano
Ciao Stefano Dimmi tutto Allora
innanzitutto mi complimento per la
trasmissione e soprattutto per l'aspetto
diciamo interiore con cui affronti
proprio il discorso del genere proprio
della musica è la mia vita è fatta di
questo sempre tutti i giorni Certo in
ogni ora del giorno non è un lavoro è un
messaggio Sì no ho travisato la parola
allora ti volevo chiedere due cose una
se innanzitutto se mi sapevi dare una
dritta per quanto riguarda un qualcosa
sul Country Blues tipo Albert Lee Sì
grande chitarrista Albert Lee Sì trovato
altri chitarristi Ci stanno pure Eh ma
ti Danny gton Me lo consigli sul genere
sì è morto siè sparato Ah sè sparato eh
eh simile al berl così strumentale te lo
ci devo pensare un attimo eh Tanti ce ne
stanno ci devo pensare un attimo S Ah e
poi un'altra cosa a livello di curiosità
volevo sapere se stavi dare un giudizio
cioè un'interpretazione sulla scala Indù
no che si dice che è un cioè che cambia
totalmente il modo di fare musica
confronto con quella nostra non lo so
questo ah ah purtroppo non lo so questo
perché ho visto che molti musicisti
anche del genere nostro insomma la usano
da un'interpretazione all mi informare
su questa scala non la conosco che hai
detto non la conosco la scala Induno non
la conosco Vabbè t' ho dato uno spunto
in più allora eh Va bene grazie grazie
grazie Adesso un altro grande
chitarrista sempre per ottava nota il
grande Milan polak
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
C
K
[Musica]
[Applauso]
CH
[Musica]
[Applauso]
h h
[Musica]
[Applauso]
Milan polak di Vienna e di Vienna lui
grande chitarrista grande insegnante Tra
l'altro di chitarra per passare di nuovo
invece all'America siamo quasi in
chiusura di trasmissione tanta musica
tanti grandi virtuosi di vari
adesso di nuovo la chitarra con
l'americano Purtroppo io poi scomparso
nel nulla Non so che fine abbia fatto
questo Scott Stein che uscì con un disco
veramente meraviglioso tecnicamente
veramente da guerra da paura Scott Stein
[Musica]
C
h
[Musica]
m
[Applauso]
[Musica]
uzd fall asleep
[Applauso]
[Musica]
he chiudiamo così l'ottava nota di
questa sera grazie per tutte le
telefonate grazie ai nostri amici a
Carlo che ci ha difeso nei confronti di
certi imbecilli che sparlavano di noi
come trasmissione eccetera eccetera nel
contesto però di un locale anche molto
bello come quello del Jack and hellwood
purtroppo succedono anche queste cose
Martino Pisanello un amico Francesco
rotati Il collaboratore Roberto
Guarnieri che ci aiuta i tecnici e tutti
i nostri grandi amici
L'importante è essere compatti Uniti
nella fede pronti per evitare tutte
queste violenze psicologiche della gente
di Chi sparla di chi può fa Questo
Quell'altro andiamo avanti insieme con
tranquillità Pace e amore Ancora grazie
ciao
am
rusa a ni
[Musica]
amaa
lausa la
[Musica]
kusama
v
ua shusa
[Musica]