Pronto,
>> pronto?
>> Ciao. Dimmi
>> Roberto.
>> Ciao a tutti.
>> Tutto ti ringrazio perché mi ha fatto
conoscere un sacco di chiaisti
mostruosi,
cosa che io non ho mai per dire Johnson
mai sentito la tradizione tua con lo
stesso Grec tanti altri stesso Thomas Ro
perché io sono rimasto sconvolto quando
hai messo quel live de quelle newsone
>> Sì, ti ringrazio. Grazie. Grazie perché
sono state parole molto belle. far
conoscere la cultura, far conoscere i
musicisti, far conoscere le cose di cui
altri non parlano. È il complimento più
bello che si può fare ad una persona
come me, come Ottava Nota, che non
accetta compromessi, non accetta i
consigli, non accetta i reclami, va
avanti indisturbato attraverso un
messaggio fondamentale che è la vita
stessa, attraverso la costruzione dei
veri valori e non la distruzione della
moralità e del condizionamento pratico
interiore e abissale che vediamo tutti i
giorni girando i canali biecchi di
consumo. di musica così rafazionata e
così schifosa.