เฮ
[Musica]
Ancora insieme per un'altra puntata di
ottava nota sempre con Richard Benson.
il martedì. anche questa sera e grossi
dischi, novità sì, ma più che altro
novità che io non ho mai messo, per cui
eh sicuramente ci saranno tantissime
persone che magari già hanno queste
novità, però io non le ho mai messe e in
questo periodo di inizio d'anno a cui
faccio tanti tanti auguri,
metterò questi dischi che non ho mai
messo e ampliamo una bella scaletta
piena comunque sempre di novità perché
sono sempre delle grosse novità
importanti. un gruppo che è cambiato
moltissimo negli ultimi periodi e ciò me
ne dispiace perché erano un grande
gruppo, poi negli ultimi due dischi
hanno deluso e anche in quest'ultimo
purtroppo ripercorrono esattamente la
stessa strada del penultimo laddove il
mio pensiero andava oltre, cioè pensavo
che avrebbero ricambiato nuovamente
genere per ritornare ai loro primordi.
invece continuano
su questa strada deviante, secondo me,
però li trasmettiamo perché sono
tutt'ora un grande gruppo e sono stati
molto rappresentativi di una certa
corrente che mi è piaciuta tanto.
Purtroppo il genere è cambiato e andiamo
a sentirli nel loro ultimo lavoro, anche
se deludente. Loro sono i Queens Rich.
[Musica]
Bisogna dirlo, i Queens Rich sono
cambiati tantissimo. Io mi ricordo
proprio in questa trasmissione qualche
anno fa c'erano anche le telefonate in
diretta e i Queens erano dei gruppi più
amati dai metallari più colti. hanno
preso questa strada un po' contorta, un
po' strana, un po' grange, un po'
grezza, con suoni un po' alla Sound
Garden di prima maniera, ma non fa parte
della loro natura e purtroppo si sente.
Questo comunque è l'ultimo disco che non
ho mai trasmetto e che trasmetto appunto
in questo inizio d'annata, laddove
metterò tantissimi dischi mai trasmessi
sempre novità con la dovuta critica. Vi
ricordo sempre comunque con Richard
Benson e sempre questa trasmissione
ottava nota che nel tempo continua a
dettare discorsi e conversazioni
musicali. E a questo punto invece una
grossa novità, la eh novità della
settimana scorsa, sì, ma ancor di più
nella settimana ancor prima, laddove ho
fatto questa grossa scoperta, questo
grosso gruppo nuovo, gli event che poi
sono diventati quasi miracolati appunto
qua a Roma, perché poi il disco non si
trova, è difficilissimo da trovare e
ottava nota è portavoce sì di nuovi
sviluppi che poi purtroppo per varie
fatture eccetera, congetture non si
trova questo materiale. Però Ottava nota
vuole essere sempre una segnalazione
culturale. Attenzione laddove si può
ascoltare della musica che ehm non si
potrebbe sentire se no. Questo è il
discorso, per cui andiamo a risentire
gli eventto
nuovo, questa volta con la voce, dicevo,
più una canzone che gli l'estratto ehm
strumentale della settimana scorsa, come
l'altro pezzo coadiuvato, una specie di
mini suite con vari interventi tra di
loro, eh questa volta più in un
involucro stile e canzone, non male
assolutamente. E poi un ripasso sempre
dal medesimo disco.
il pezzo strumentale. Ce ne sono
comunque due di brani strumentali,
nonché altri brani emblematici a livello
di sezioni strumentali incastonate nel
brano vocale. In questo caso, diciamo,
non c'è questo grande incastro
strumentale, ma è proprio un brano che
esemplifica ancor di più gli event
strutturatori, in questo caso di una
canzone, il disco degli event.
[Musica]
[Applauso]
Sempre dal medesimo disco, andiamo a
sentire Invece il brano strumentale che
ha contraddistinto così bene questa
formazione, tra l'altro molto tecnica
sotto il profilo strumentale, ma anche
il cantante non è da meno, anche i cori
sono molto belli e le i vari abilimenti
che strutturano bene questo disco. Ehm,
gli event un grande gruppo e una
formazione nuova, una nuova scoperta per
ottava nota. Ottava nota, questa
trasmissione che è stata scopritrice di
così tanti talenti giovani e innovativi
e alcuni sono diventati poi dei grandi
nomi, appunto, odierni ehm della nostra
trasmissione del passato. A questo punto
andiamo a sentire proprio questo brano
strumentale che fa veramente impressione
a livello tecnico. Ricordo che è un
disco nuovo, una nuova formazione, una
mia scoperta di due settimane fa. Questa
è l'ultima volta comunque che metto
questo disco perché la settimana
prossima mi auguro eh arrivino
tantissime altre novità per abbellire
ancora meglio il nostro futuro. Event.
[Musica]
[Applauso]
gli event, la mia ultima scoperta come
gruppo, un gruppo che sicuramente non ho
scoperto io perché che all'inizio
neanche li mettevo. Eh, sono i Megadet e
anche loro, come nel caso dei Queens R,
cominciano da diversi anni a deludere i
loro affezionati
eh amici ed ascoltatori. Andiamo a
sentire un brano da quest'ultimo disco,
laddove purtroppo la grande figura del
chitarrista Marty Friedman viene
oscurata ancor di più, purtroppo, da
Dave Mstein. Occorre buon sangue
comunque tra questi elementi e Mstein
rimane il capogruppo. Pare che non parli
molto con gli altri, ci siano varie
vicissitudini, purtroppo queste cose
vengono a riscoprirsi anche sotto il
profilo musicale, anche se devo essere
sincero, un po' di musica in questo
disco criticatissimo dei Megadet c'è
sicuramente più che nei Queens R, non
c'è dubbio. C'è sempre un grande Marty
Friedman, ci sono dei grossi elementi e
anche delle canzoni, solo che non sono
più i Megadetad di una volta, sono delle
canzonette arrangiate abbastanza bene
con dei bei rivolti, dei bei tempi,
delle belle cose, però non sono i
Megadeth che uno si aspetta. Eh, andiamo
a sentire però forse il brano migliore,
se non erro, di quest'ultimo lavoro che
mi sono rifiutato all'epoca di mettere,
come mi sono rifiutato di mettere i
Queens altri gruppi. In questa occasione
il mio rifiuto diventa accettazione
nella misura in cui non ci sono novità,
per cui immetto in questo spazio tutti
questi gruppi comunque sempre
validissimi come gruppi al loro
purtroppo declino per aver dato mio più
spazio, mio tempo e spazio ad elementi
meno conosciuti che sicuramente
meritavano di più. Comunque non voglio
deflazionare assolutamente questi
dischi, sono delle altre strade, delle
altre scelte. Non sono assolutamente
d'accordo coi Queensri, comunque come
scelta. I Megadeth li posso anche
capire. Certo, un nome come Mega ha
detto uno si aspettava qualcosa di più e
da diverso tempo dagli eutanasia che
stanno cambiando ed è un peccato che
stanno cambiando con un grande
chitarista come Marty Friedman messo
nell'ombra ci sono pochissimi
assolcipazione
è minimale nei confronti di Mstein.
Anche Mastein sta suonando di più la
chitarra stranamente migliorato Mastein
come chitarrista si vede la vicinanza di
Friedman, anche se purtroppo pare che
ormai questi due non abbiano più un
colloquio verbale. ma solamente
lavorativo contrattuale. Sono voci che
circolano, io non sono stato insieme a
loro, nemmeno mi interessa stare insieme
a loro con quello che fanno loro, ma
Stain più degli altri ho saputo. Però
trasmettiamo il loro disco con
attenzione. Megadet, il disco nuovo.
[Musica]
insieme con Richard Benson. Questa è
sempre ottava nota su TVA40. i Megadet
che comunque deludono nel loro lavoro
nuovo. Hanno deluso anche in quello
prima, hanno deluso anche in quello
prima ancora, per cui una totale
delusione. Un altro gruppo che ha
continuato a deludermi proprio negli
ultimi tre dischi è il nome forse più
grosso al mondo del heavy metal i
metallica, che alla fine, appunto,
diciamo, negli ultimi tre dischi sono
diventati un gruppo per me
irriconoscibile, per cui quando è uscito
questo doppio disco dal vivo dove loro
sono coadiuvati dalla presenza
dell'orchestra sinfonica diretta da quel
grande direttore d'orchestra e
compositore, tra l'altro, di tantissime
colonne sonore da film, Michael Caven.
Io dissi, "Non me lo fate sentire perché
sti metallica ormai mi disgustano."
Sono dovuto ritornare invece sulle mie
parole perché i Metallica attraversano i
momenti più esaltanti della loro
carriera
con degli arrangiamenti di Michael
Cayman incredibilmente belli, cioè
proprio la prima volta che io sento che
a parte i pezzi dei Metallica che sono
cresciuti ancor di più con
l'orchestrazione sinfonica, ma
l'orchestrazione qualche cosa veramente
di fenomenale come ideazione, cioè
proprio i movimenti giusti nel momento
giusto, proprio quello che aveva
bisogno, la loro musica, a ricrearla con
un'orchestra sinfonica laddove molti
purtroppo toppano quando devono fare
delle un esperimento del genere, loro
sono invece grandiosi e grandiosi
l'orchestrazione, per cui ritorno sui
miei verbi, sulle mie parole, decretando
a questo lavoro dei metallica veramente
un grado elevatissimo critico, è
veramente un bel disco. Invece sentiamo
due brani per testimoniare anche con un
ritardo allucinante questi dischi. Una
volta Ottava nota era la prima
trasmissione forse al mondo a presentare
i dischi, adesso penso che sia l'ultima
perché questo disco è uscito già da due
mesi. Però appunto sono i dischi e la
trasmissione dei dischi che io non ho
mai messo metallica.
[Musica]
Diciamo che un tempo ero il primo
sicuramente a mettere le novità in
questi ultimi tempi sono diventato
l'ultimo, invece no, sto scherzando per
far capire che erano delle novità che
non ho voluto mettere prima e che metto
invece in questa prima puntata
dell'anno, laddove non ci sono
chiaramente novità discografiche, per
cui riprendo questi dischi, diciamo, la
delusione totale dei Queens Rich già dal
disco precedente, la delusione
Non a tal livello dei Queens, dei
Megadet che continuano per le loro
strade così strane, questo Marty
Friedman così oscurato, così messo
all'ombra da questo Dave Main che non so
che idee abbia in testa e invece
Metallica che io medesimo non volevo
sentire, non volevo trasmettere per la
delusione del loro cambiamento
di valori ideologici e che invece sono
dovuto ritornare sulle mie parole con le
mie orecchie per sentire invece questo
grande disco dei Metallica, là dove
l'orchestra sinfonica aiuta tanto. Mi
sembrava un po' strano i metallica
fedeli metallari convinti per tanti
tanti anni con un cambiamento radicale,
diventati quasi un garage band
semigrange eccetera, per cui poi
l'esplosione, il ripescaggio dei loro
grandi pezzi con l'orchestra. Ho detto,
"Aspettate un attimo, non voglio sentire
ancora un'ennesima delusione. Nel
momento in cui avevo più tempo, l'ho
sentito e sono rimasto invece
entusiasta, specie dal lavoro
orchestrale del grandissimo direttore
d'orchestra Michael Cayem con la grande
orchestra sinfonica che amplia ancor di
più questi vecchi gloriosi brani dei
Metallica." Andiamo a ripescare un altro
brano al volo prima di passare ad altre
intrusioni completamente opposte, ma per
me la musica è bella nel nella sua
varietà. Io sono un grande appassionato
di tanti tanti tanti generi e dopo
avremo dei generi completamente
all'opposto
di questo inizio, però non meno valido.
Itallica.
[Applauso]
[Musica]
Eccoci qua. Eccoci qua, finalmente in
diretta di nuovo, nuovamente con me
medesimo, ovvero Richard Benson, sempre
pronto a scoprire nuove verità musicali.
E un'altra verità la vidi questa questa
ragazza donna al pianoforte agli inizi
della sua carriera e immediatamente mi
sovviene il fatto che armonicamente
e come linee anche melodiche, anche se a
volte stantie, stava cercando delle
strade nuove, a differenza da tante
altre similari come la Moriset e altre,
anche se la Moriset ultimamente
diventata un po' più di impegno,
collaborando anche in dei bei lavori,
però lei mi sembrava un po' più
intricata con le sue congetture di
accordi. Mi piaceva come dialogava con
il pubblico, quella sua attitudine,
quasi la sua fisicità, forse tutt'uno
col suo pianoforte, la sua voce mi dava
un senso più di verità di altre donne.
La cantante è diventata più popolare, ha
messo su un gruppo, non fa solo concerti
per solo pianoforte, ma ha un gruppo e
sentiremo un estratto dal suo concerto
dal vivo, laddove nel disco nuovo
racchiude sì un disco totalmente dal
vivo con i suoi brani emblematici, ma il
primo disco sarebbe poi il nuovo disco
con i pezzi nuovi da studio. sentiremo
un brano di un disco e un brano
dell'altro disco per questa mia non
assolutamente scoperta tutta la nota, ma
scoperta di tantissimi altri e piano
piano sta crescendo nella verità del suo
pubblico ed è quello, diciamo, il
successo più meritato invece del
successo pseudoindustriale che ti pone
ad avere un video, una cosa e se poi il
disco dopo non va bene come quello
prima, già stai un po' fuori. fuori, poi
se quello dopo va ancora peggio, stai
totalmente fuori. Invece lei è cresciuta
con il suo pubblico, cantando nei club,
cantando nei teatri, piano piano forse
arriverà a fare qualcosa di ancora più
grosso ed è attendibile come verità.
Sentiamo questa verità non nuova, ma
nuova per ottava nota. Lei si chiama
Tori Amos.
Toriamo spiricolo sempre con Richard
Benzo. Siamo in chiusura di
trasmissione. Mi dispiace perché avevo
anche degli altri dischi. Tra l'altro
questo molto divertente, il doppio dal
vivo di Pete Townsend, quello che ha
scritto Tommy. Quadrofenia con gli Hu,
il mitico leggendario Exu,
doppio live di Pete Townsens che è molto
bello. Poi altri di Iski, il nuovo
Ozwick Tentacles e altre cose ancora.
Devo ringraziare Roberto Guarni,
Marignoli, Maria Grazia Duranti per
l'apporto, i tecnici qua in studio che
sono sempre molto molto bravi e
tantissime altre cose. Eh no, stavo
pensando proprio che appunto è uno dei
pochi dischi che si è salvato dopo che
avevo per la prima volta nella mia vita
portato tutti i dischi della settimana
scorsa, tutti belli, imballati,
bellissimi, eccetera, mi mi sovviene
il discorso, ho fame, per cui mi compro
qualche cosa cosa è di più salutare, io
che sono un igienista e per la salute,
lo yogurt. Compro due bei yogurt, esco
fuori, si vede con il freddo, gli yogurt
scoppiano nella borsa per risparmiare le
100 lire di una busta e chiaramente
tutti i miei dischi pieni di yogurt,
tutti rovinati, documenti, per cui una
cosa infernale come iniziazione di anno.
Ciao, grazie ancora.
[Musica]
day.