[Musica]
D nota sempre con Richard Benson il
mercoledì alle 21:30 qui da T a 40 e
cominciamo immediatamente con una grande
novità grande perché si tratta di uno
dei gruppi Diciamo che ha guadagnato di
più negli anni diciamo sono inglesi ma
sono poi lavorano da anni ormai in
America e fanno parte della prima
generazione delly Metal inglese ldove
nascevano i vardi s i Saxon gli stessi
Iron Maid e tantissimi altri gruppi che
facevano i Rage sfociare praticamente
Levy Metal dopo il punk inglese però
loro hanno il grande successo in America
e chiaramente il grande
successo porta chiaramente delle
disavventure Purtroppo il batterista in
un incidente stradale dove guidava vince
Neil il cantante The mle Crew
completamente ubriaco poi ha perso il un
braccio dunque un batterista che suona
senza un braccio ultimamente ha avuto
una causa con sua moglie in un aeroporto
ha cominciato col diciamo col braccio
rimasto a picchiarla una un'altra grande
disavventura il loro chitarrista diciamo
eh da anni con loro è morto per overdose
sia di alcool che di altre sostanze Eh
una serie di disavventure sono nate nei
Death lepard Ma i Death lepard Hanno
continuato lo stesso il batterista senza
un braccio che suona tutt'ora la
batteria non hanno preso un altro un
sistema particolare elettronico per cui
il braccio mancante Non ne viene diciamo
non viene a mancare troppo e hanno preso
il chitarrista che Noi ricordiamo con
Ronnie James Dio e poi passato ai
Trinity e poi a tantissimi altri gruppi
anche white snake che si chiama Vivian
Campbell un grosso chitarrista un
chitarrista molto molto bravo molto
particolare che è diventato poi il
chitarrista nuovo dei Death Leopard
diciamo un periodo di
grande di grande pensiero o per il
business perché loro devono portare
avanti un discorso di business gli
ultimi dischi erano andati abbastanza
bene ma neanche troppo rispetto diciamo
all'esplosione
americana del loro primo disco diciamo
da Hit non non è il primo loro disco ma
il loro grande P Romania grande Hit
multimiliardario si sono rintanati nella
loro sala di registrazione in Spagna poi
hanno portato i nastri mi pare da
qualche altra parte poi hanno rimix da
un'altra parte ancora il chitarrista
Phil collen ha messo 6 mesi di tempo per
fare le chitarre di questo disco 6 mesi
con uno studio pagato a vuoto quasi per
tanto tanto tanto tempo solamente in
virtù del fatto che lui doveva decidere
dei suoni molto meticoloso questa
ritmica mi piace con questo suono
quest'altro accordo mi piace con l'altro
suono metti in Stereo e due ritmiche
sovrapponiamo questo la solo voglio con
suono più Blues l'altro solo col suono
più Metal Non mi piace questo suono
cambiamolo Insomma 6 mesi di di questa
criteria e alla fine è arrivato il disco
nuovo dei Death lepard suoni veramente
da paura pezzi normali neanche tanto
male vi dirò anteprima death lepard
[Musica]
[Applauso]
i
The on my
face sleep
I never for you never for
me
Fe I'm
should I Up The
Wave You is this
[Musica]
[Applauso]
TR
[Musica]
CH
the Me But
see the and White
[Musica]
[Applauso]
Vai C
[Musica]
[Applauso]
don't che da un nome come de lepard non
si può aspettare una cosa
particolarmente impegnata è un genere
molto disimpegnato però là dove c'è la
cura del suono e delle cose c'è Phil
collen alla chitarra bisognerebbe
sentirlo un po' meglio comunque in altri
brani un chitarrista che ha del valore
anche se non è un grande chitarrista PIL
collen un chitarrista che cerca di
emulare un po' i grandi nei suoi
concerti ogni pezzo c'ha una Chit cambia
chitarra c'ha una collezione di chitarra
veramente da paura non tutte sono
diciamo chitarre che userei io però ogni
pezzo lui cambia chitarra si vede che
cambiando manico così spesso Chiaramente
poi influisce Anche sulla sua tecnica
non perfetta vi anche hle più bravo come
chitarrista più Legatore che
pennatus c'è un grande feel un grande
gusto che con i Death Leopard purtroppo
non viene fuori ma lo ricordiamo come ho
detto prima sia nel suo gruppo da solo i
Trinity poi con l'altro gruppo che aveva
fatto tra i Trinity White poi con Ronnie
James Dio per molti anni Vivian campell
ultimamente avevano fatto insieme quella
compilazione giapponese dedicata a Jeff
Beck sia Phil Collin che Vivian Campbell
accanto a Steve lucat e altri grossi
nomi il disco nuovo dei Death lepard
chiaramente è un disco di musica facile
di musica di consumo dove non mancano
però degli interventi diciamo di super
produzione e di grande missaggio e di
grandi piani sonori Ecco valuo per
quello che è ma ascoltiamo dato che è
una una novità di questa sera che poi
non andrà mai più in onda un altro brano
Death lepard l'ultimo disco
[Musica]
the
CR the
Shadow Oh my
god Get
Down You
[Musica]
can Kiss
the feel your des
[Musica]
Room never
al When with
me
Temptation Break The V
[Musica]
Good
fles from
the the
t k
the
[Musica]
[Applauso]
see the
FL feel P
[Musica]
[Applauso]
m
[Musica]
[Applauso]
so in
Fear
K religion
[Musica]
Def my soul
bel
confession
Rel
de the
FL your
Des I'm theer
ufer
[Musica]
e ci sono chitarristi come Phil collen
chitarrista dei Death lepard che mette 6
mesi per fare le chitarre in un disco
Ecco se la prendono comoda vanno alla
spiaggia poi vanno lì nel locale
flamenco perché è in Spagna poi
ritornano in sala e poi non sono
contenti poi chiacchierano e rispondono
a telefono parlano e passano 6 mesi con
uno studio pagato così Beati loro che lo
possono fare rispetto a noi chitarristi
che dobbiamo fare magari tutto un disco
in una settimana compreso i i
missaggi ed era il disco nuovo degli dei
Death lepard comunque ricordiamo le
disavventure appunto il batterista
purtroppo senza un braccio vince Neil
ubriaco in macchina una sera va a
sbattere e se l'ai vista brutta vince
neill era quel per che stava con Pamela
Anderson si è vista molto brutta perché
le leggi americane Sono molto diciamo
più severe di quelle ad esempio del
nostro paese molto severe se l'è vista
molto brutta per questo fatto qua e il
vecchio chitarrista appunto morto per
sostanze
miscelate a questo punto Dai de flep a
un altro disco nuovo un chitarrista
molto particolare c'è una serie di
chitarristi
Io sono un chitarrista ce ne sono
tantissimi idoli o tantissimi idoli
tantissimi chitarristi specie quelli
dell'ultimissima generazione mi
riferisco a Scott micho a kzen a Grego
a so Jeff Colman John Finn michaelangelo
Milan polak gath govan Scott
Stein sha Lane di meno mi piace
[Musica]
sono tantissimi uno più bravo dell'altro
e ognuno c'ha la sua particolarità Non
si copiano neanche tra di loro ognuno
c'ha il suo stile a volte accomunano
diversi stili in uno e ci sono dei
chitarristi che invece piacciono molto
ad altri e io a volte non riesco a
capire il perché piacciono tanto ad
altri quando a me non mi arrivano né
come fatto di scelta di note né come
fatto tecnico né di gusto né di
personalità ad esempio uno che non
capisco e mar
Knopfler non riesco a capire perché
piaccia così tanto un altro che non
capisco molto è roben Ford per Quanto
bravo è un chitarrista che onestamente
non mi piace del tutto roben Ford molto
bravo però molto colto roben Ford però
non mi arriva come mi arrivano altri
blis dell'ultima generazione che mi
sembrano molto più preparati mi sembrano
ci sono dei chitarristi anche in Italia
secondo me più preparati ecco esempio
Fabio Mariani mi piace più Fabio Mariani
di roben Ford a me personalmente
ehm no Perché uno italiano dicono no
invece no In Italia ci sono tantissimi
chitarristi bravissimi che non c'hanno
proprio l'esplosione non c'hanno neanche
non ti danno nemmeno il tempo di
respirare a volte per cui c'è il
condizionamento Però ci sono tanti
chitarristi molto bravi in Italia
secondo me che però non non esplicano
bene le loro idee purtroppo Dunque il
prodotto finale è È medio non nel caso
di Fabio che era pure buono nel caso di
altri che potrebbero dare molto di più
invece con la grande dose tecnica e di
fraseggio e di cultura che c'hanno
Questo è un po' il discorso un altro
chitarrista che molti parlano bene Ha
suonato con David sbn eccetera Poi l'ho
visto bene da vicino Mi sembra
tecnicamente abbastanza medio c'è un
grosso fil un po' alla Hendrix però poi
con David samon è andato Mike Stern e
tra Mike Stern e questo qua che vi sto
per presentare adesso c'è un divario
tecnico di 2000 anni luce anche se Mike
stni i dischi nuovi non mi piacciono
però come fattore tecnico come fatto di
cultura musicale esterna e ai massimi
livelli e questo qua è Iron Bullock che
invece piace a tanti Iron Bullock piace
ai tanti anche a quelli bravi dice
quanto è bravo Iron Bullock è un altro
che non riesco a capire perché è così
bravo in questo pezzo invece Bello
dedicato a Hendrix del suo ultimo disco
con tutte cover live suona bene con la
grinta con l'attacco con la dinamica
però gli manca sempre quel fraseggio
quel contorno
di sincopi di swing di di
alternativa che forse hanno tantissimi
altri della nuova generazione che
secondo me veramente da paura per quanto
mi
riguarda sentiamo Iron Bullock per
formare un giudizio Ancora più estremo
Considerando che questo è l'ultimo suo
disco Iron Bullock
[Musica]
the Red house over
G That's Where My
[Musica]
That's Where
my my
[Musica]
Oh Wait a minut something wrong
here this Key
[Musica]
[Applauso]
Won W minut
here this Ke
[Musica]
F My
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
ah
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
ecco lui era Iron Bullock ricordo era un
Bull che ho fatto anche un video
didattico pessimo Secondo me e anche per
la stessa casa dove l'ha fatta anche
Davy torne e Carlos Rios e anche Carlos
Rios che è un buon chitarrista Secondo
me ha fatto un disco di cioè un video
didattico pessimo due video sono delle
interviste dove fanno vedere le formule
neanche loro si ricordano con mille
errori Stranamente poi Carlos Rio sando
con Gino Vannelli con cicore b n il
primo disco e poi si espongono così in
maniera sporca e male insomma ce ne sono
tanti altri invece che bravissimi chitar
isti giovani e anche più grandi a questo
punto un giovane anche se suona da
diverso tempo ha avuto un grosso
richiamo la trasmissione dove ho messo
lui in persona che spiegava proprio il
brano che andiamo ad ascoltare adesso
due settimane fa Jeff Colman in persona
che spiegava il pezzo e lì chiaramente
lì è è l'importanza del sapere di musica
perché uno non può solo sentire e non
sapere perché uno sente dice mi piace
perché ti piace che ha fatto spiega Ah
no mi piace più malms e no mi mi devi
spiegare perché Cosa ha
fatto molto spesso la gente sente ma non
sa quello che sta succedendo le dita
dove le sta
ponendo i temi le note la scelta delle
note l'armonia sotto i cambi modali
dunque non sapendo è difficile arriva
all'orecchio quasi una la superficie di
un qualcosa ma la superficie di un
qualche cosa che non non si può sapere
In questo caso in questo pezzo
chiaramente uno come Colman non parla
per diciamo tonalità ufficiali lui parla
per modi ad esempio no dunque se lui
dovesse dire la solo di questo pezzo che
andiamo a sentire qu ci vuole proprio
una lezione di musica lui sta su due
accordi uno è si bemolle minore settima
e l'altro è Si bemolle minore
sesta facciamo un rapido esame della
situazione La Settima Nota è sempre
minore ad esempio anche sull'accordo
Maggiore la sesta è sempre maggiore
anche sull'accordo minore ad esempio
questo non significa niente come Trade
Union delle due scelte però chiaramente
affrontando il tema uno dice sto in sibe
molle minore
settima Dunque faccio la scala di sibe
molle minore Ok sto in sibe molle minore
sesta
Altero la sesta minore con la sesta
Maggiore Ecco quello è lo schema Colman
non sta pensando assolutamente così n
solo lui sta pensando in sibe molle
dorico
dorico Ionico dorico frigio Lidio
misolidio eolio loc
sono i Sette modi che raffigurano i
diversi punti di partenza le diverse
gradazioni diversi gradi di una scala
Maggiore perfetto Ognuno di questi gradi
si posa su una triade tre note che
compongono un accordo che
armonizza
diciamo quella linea però per dire la
minore potrebbe essere la
minore e olio dunque la scala di LA
Minore
naturale ma la minore in un altro
contesto potrebbe essere la
dorico dunque la o la vabbè non c'è
bisogno di dire minore comunque è sempre
minore come configurazione perché si
posa sull'accordo di LA Minore
sempre ad esempio ci troviamo un accordo
la minore poi Immediatamente dopo ci
troviamo R Maggiore dice no il primo
accordo è la min Dun là e olio cioè la
minore la scala di la minore No non è
così perché poi c'è re maggiore già re
maggiore ti dice con i fadiesis in
chiave che chiaramente non Samo in do
maggiore
cioè Ionico rispetto alle olio di LA
Minore Quello è il discorso Dunque lì è
l'ad dorico Dunque appunto sarebbe il
secondo modo di sol maggiore Dunque in
quel caso stiamo in sol maggiore come
tonalità Però dipendendo dalla nota là
che fruisce oppure da un'altra nota che
scegliamo adeguata che fruisce però
nella scala di sol maggiore la minore
potrebbe essere
anche la
friggio potrebbe essere anche il terzo
accordo di FA Maggiore Dunque è lì il
discorso che voglio arrivare quanti modi
per raccontare dei gruppi diversi tonali
ci sono dunque lui non sta pensando in
sibe molle minore Ma sta pensando in
sibe molle dorico siccome dorico è il
secondo modo lui sta pensando su
sibemolle minore settima e sibemolle
minore sesta sta pensando in soldiesis
maggiore Quella è la scala soldiesis
Maggiore
Attenzione c'è Chiaramente la
configurazione di Colman defluisce che
non è solo l'ingranaggio del della Scala
Maggiore ma è contornata dalla nota Blu
dalla scala blu è contornata dalla set
lì potremmo dire o la settima alterata
della Scala minore o la sesta Maggiore
Oppure potremmo dire non so la la quinta
nota di del di sibemolle Maggiore
pentatonica cioè Ci sono vari moduli per
definire delle note la nota blu più o
meno è quella contornata poi dal
cromatismo cioè da dalle note non
perfette in mezzo a due note perfette
che gli dà quel senso cromatico
discendente che gli dà quel senso di
fraseggio ritmico per cui se non ci
fosse quella nota sbagliata Il la resa
all'orecchio sarebbe peggio è proprio
quella nota sbagliata in mezzo a due
giuste chi da quella definizione ritmica
di sinop aioni di swing Gato e da lì il
jazz chiaramente da lì tante cose Blues
Jazz tante altre cose anche Country West
anche in musica in altre musiche ci sono
queste cose però Dunque Quella è la
prima parte diciamo
la seconda parte Lui passerà in do
diesis minore settima e di nuovo do
diesis minore sesta quel punto
chiaramente una persona disse c'è
l'accordo di Do diesis minore io faccio
la scala di Do diesis minore No non la
puoi fare l'ingranaggio tra i due moduli
ti pone in maniera che il pensiero ti
cadi di nuovo in the Dorian mold diid
diesis Dunque che devo fare io devo
cercare quale In quale scala cioè dorico
il secondo modo di Quale scala dodis è
la seconda nota do diis è la seconda
nota di S Maggiore ok Siamo a posto un S
Maggiore particolare perché poi aggiunge
delle altre note che contorna eccetera
ma il centro Tonale è quello partendo
dalla seconda nota
attraversando le
altre
perfetto faccio
un discorso ancora all'inverso cioè
capovolto tutto
e dico che S maggiore in realtà andiamo
a trovare la corrispettiva minore di S
maggiore soldiesis minore ok dunque io
potrei stare anche soldiesis minore col
mio pensiero Dipende se l'accordo di
minore eccetera il gruppo degli accordi
si confà col mio fraseggio in
terminologia sto pensando in minore
Dunque appoggiando
con un senso della Scala minore Ok
perfetto e poi la prima parte era Sol
maggiore Dunque praticamente in realtà
capovolgendo tutto la prima parte in
soldiesis maggiore e la seconda parte in
soldiesis minore però ragionando per
si bemolle dorico ragionando per do diis
dorico dorico di s e la second di di di
Dois e la seconda nota di S Maggiore e
praticamente sibemolle è la seconda nota
di soldiesis appunto Maggiore Questo è
il discorso concettuale intorno alla
solo del grande Jeff Colman
[Musica]
C
K
[Musica]
K h
h
[Musica]
ah
h
[Musica]
Jeff Colman Jeff Colman è veramente
grande come tutta la nuova generazione
di musicisti in America veramente
bravissimi bravissime grandi conoscitore
Grand c'è un grande pensiero E sono
pensieri tutti diversi come ragione
Grego in maniera totalmente opposta come
ragiona Mich un delirio di note la La
Fola
però così col ragionamento delle linee
di basso sotto Ragiona non ragiona per
schemi armonici ma per schemi diciamo a
tonali che si Poggiano sul Tonale
Considerando la linea che fa il bassista
E considerando chiaramente gli stacchi
allunisono tutte le cose varie che fanno
parte poi della composizione generale
quello è il discorso Dunque Bisogna
conoscere molto e chiaramente espandere
Secondo me io mi trovavo l'altra sera
ieri sera anzi in un locale per
l'ennesima volta c'era un gruppo cheeva
Blues e niente Insomma ancora stiamo
niente contro il Blues ma sempre le
stesse cose sempre lo stesso giro sempre
in queste pseudo piccole pentatoniche da
posizione con questo pseudo che comincia
anche ad infastidirmi questa ricerca del
Fil del vibrato per dire io c'ho il
senso del del sentimento dentro quando
non c'hai nemmeno neanche la cultura per
affrontare diciamo il Blues vero visto
sotto l'ottica della posizione degli
schemi e Quanti schemi ci sono è lo
stesso discorso del linguaggio Secondo
me se uno dice sempre le stesse parole
oppure Ripete sempre le stesse parole di
un altro che vede magari in televisione
sta sempre ripetere sempre la stessa
cosa e questa stessa cosa sta
continuando Secondo me da troppo tempo
ed è proprio questo ingranaggio del
nuovo sistema dei giovani americani che
ha cambiato totalmente il linguaggio
strumentale nel Rock stiamo parlando di
rock Però chiaramente di gente che ha
studiato Colman ha studiato per anni già
Jazz ad esempio anni è un grandissimo
conoscitore di jazz e di altri e di
anche di chitarra classica
e dunque grandi conoscitori a questo
punto prima di passare alle telefonate
Mi raccomando sempre domande tecniche
domande potete formulare del dei vostri
pensieri delle delle vostre linee così
delle vostre idee armoniche oppure
domandare qualcosa sempre domande colte
Vi prego perché così diamo l'impressione
di questa trasmissione che non voglio
defluire a carattere assolutamente
commerciale e aspettando le vostre
gentili telefonate Un altro grosso
chitarrista questa volta diverso quasi
più compositore che solista ma anche
grande solista Keith m
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
he
K
[Musica]
[Applauso]
ah K
[Musica]
Questo è un disco inaspettato un disco
stupendo che abbiamo trasmesso qualche
settimana fa come vedete D'altronde a
parte de lepard di ramb Bullock le
novità Appunto non ce ne sono tante ma è
importante risentire i pezzi e parlare
con i
nostri utenti Pronto Pronto Ciao Sì ciao
Richard sono Paolo Dimmi tutto Ti volevo
chiedere se sai se è uscito qualcosa di
Brad garet Brad garet niente niente disi
l'ultimo No no i dischi li ha fatti come
no li ha fatti due insieme cioè
praticamente Brad garsed ha suonato con
il gruppo commerciale dei Nelson
arrivato dall'Australia poi testem
monianze discografiche sue a parte con i
Nelson che non ti consiglio sono due
dischi con i Nelson che sono due
Fratelli Biondi Così ha fatto centrifugo
al Funk grande disco insieme a Frank
Gambale e shaan Lane sempre per la per
Mark varney e poi hanno fatto i due
dischi i du ha fatto i due dischi
insieme a TJ elmeri Praticamente sì non
sai dove sono reperibili questi dischi
ma non ti posso Sì nei negozi di dischi
ma non posso fare pubblicità a negozi
capisci sennò il direttore mi mi prende
mi mi manda da qualche altra parte jacop
storio oltre live di New York City sai
c'ha qualcosa jacop Pastorius
praticamente tutto quello che trovi sono
vecchie cose chiaramente e niente Sono
riedizioni di di di di cose Oppure
nastri lasciati in sospeso Insomma non
sono cose proprio ufficiali Va bene ti
ringrazio Va bene
Jac Pastorius grande bassista
purtroppo impazzito nella fine della sua
vita Purtroppo nella testa gli ha fatto
brutti scherzi Pronto Pronto Ciao Ciao
Dimmi dimmi tutto se mi mandate la voce
più alta grazie Dimmi dimmi tutto una
lancia a favore di Mark ner spesa perché
insomma voglio dire tra i chitarristi
della vecchia guardia adesso non è un
chitarrista come quelli ultramoderni che
tutt'altro che poi ascol anche per la
verità e poi dire anche un'altra cosa
sul discorso armonico che hai fatto
prima sì in quanto Diciamo che la
visione standard degli ultimi almeno 15
anni dal nel Jets Per quanto riguarda
citaristi come metini o o Stern o
Scofield è lo standard vedere un accordo
minore e interpretarlo come dorico
quindi non è già sono già molti anni che
non si Inter
Insomma non è una novità di Non ho detto
che è una novità ho detto che è una
miscela come ragionava lui non l'ho
detto che è una novità ho detto che le
tecniche sono innovative ma non ho detto
che il ragionamento dorico è una novità
i modi esistono da da mille anni e poi
volevo chiederti un po' però m koffler
non sono d'accordo l'ultimo disco mi fa
veramente bomit ultimo disco abominevole
abrante Ottimo Però se non so se se
avrei sicuramente sentito i primi dischi
Mark ner ha una scelta note Secondo me
nei primi dischi che che è veramente
eccezionale suona poco ma suona
veramente note bene scelte giuste
secondo me è stato un ottimo kiter Rista
Va bene ok Ti ringrazio comunque per la
telefonata Ciao ecco quando si sente
così diciamo i modi è chiaro Se mi
sembra logico non mi spiego tante volte
no Ho detto come ragiona Jeff Colman
l'ho detto ho detto che siè inventato i
modi Attenzione attenzione andiamo
avanti con un'altra telefonata Pronto
Pronto Ciao Ciao Danilo Dimmi tutto
Senti volevo dirti anche se non sono
molto affascinato da lì per tecnicismo
Sì dimmi dimmi tutto Sì mi è parso di
capire che sì ma non devi troppo pensare
all'Iper tecnicismo esuberante nel senso
sono fruizioni nuove per raccontare
delle storie attenzione S Capisci Sì
volevo dire per Jeff Colman mi è
sembrato molto molto simile a Mark
bonilla Sì c'è della similitudine Hai
ragione c'è della similitudine anche se
non propriamente troppo simili c'è
qualcosa di simile Sì come impostazione
E come sonorità come come suono di
chitarra Più che altro Colman fa più
bonilla e più da gusto nella ricerca di
note particolari e molto drammaturgiche
e Colman È una miscela di vari stili
diversi bonilla è uno stile più definito
E a proposito poi ti lascio bonilla
novità Eh niente scomparso nel nulla
Ecco Bene perfetto puro Ciao ciao
arriviamo all'ultima telefonata poi
facciamo un'altra serie di telefonate
ancora alla fine tutte belle domande
tutta bella gente che ci Ascolta Pronto
Pronto Ciao Dimmi tutto ciao sono
Francesco Dimmi tutto Senti sono un tuo
fedele ascoltatore anche se hai me non
suono la chitarra Mi piacerebbe imparare
a suonare ma sono le tastiere quindi non
è che le tastiere sempre la stessa cosa
sempre musica sempre Musica Eh certo per
uno che ascolta Metal però Come me
insomma le tastiere non sono molto
idonee ecco beh fai Jen Hanson così come
Jen Hanson devi suonare dai Volevo
chiederti due cose Dimmi tutto una e che
da un po' di tempo o almeno non l'ho mai
sentita nessuno che ti volgesse questa
domanda Cosa ne pensi tu come
chitarrista dij kili l'ex chitarrista di
ozione ah Grande Jack lì grande nel
periodo di Ozi era fenomenale col
pollice sopra e poi prendeva Dio mi mi P
anche coi badlands ma nei badlands si
era spostato più sul Rock Blues Sì però
il jack lì che io preferivo Era proprio
quello con Ozi Osborn era P riprendeva
un po' assomiglia un un po' troppe le
Zeppelin No ma mi piaceva veramente
tanto già che lì mi piace tanto e poi
voglio un parere tuo Io ho visto che
sono un fan accanito dei Metallica Ora è
prossimo uscita al nuovo album e io
dovrò prendere Praticamente mi hanno
detto ieri cioè praticamente mi vengo mi
vengono a prendere a casa mi portano a
Firenze a Firenze passa un treno su
questo treno ci saranno i Metallica Beh
beh vengo anch'io Dunque e i Metallica
poi su questo treno io starò du ore su
questo treno con loro poi loro andranno
avanti Non so dove fino a Zurigo
qualcosa del genere e e ti saprò dire
meglio perché parlerò direttamente con
loro Beh guarda sperando di avere il
disco prima di parlarci però sai le case
discografiche come sono eccetera
eccetera Spero di avere il disco prima
così lo trasmettiamo poi parlo con loro
e poi ho capito Secondo te le tue
aspettative non ho idea non ho veramente
idea perché difficilmente saranno uguali
agli album precedenti ho perso un po' il
controllo della situazione non lo so So
che hanno perso tantissimi fans So che
tante cose ma sai poi è difficile
combattere adesso per i metalli
capisci lì è molto difficile capisci un
tempo i Metallica erano qualcosa di
nuovo qualcosa di fresco dei rif molto
forti eccetera ma poi sono uscite tante
altre cose non so loro che strada stanno
prendendo le loro scelte personali sono
più sul commerciale cioè sento gli
ACDC mi piacciono i
Beatles risposte strane in alcune
interviste E che ne so i che hanno detto
i per jum non sono male Sì questo
capisci cose strane per un gruppo come
Metallica Se io fossi Metallica
attaccherei da guerra proprio Sì questo
vero È quello che ci aspettiamo anche
noi dal prossimo album auguriamocelo Io
spero cioè un gruppo come metallica per
sopravvivere dovrebbe chiudersi e dire
Guarda devo preparare il rif più
allucinanti della storia del rock come
il rif col quale incominciava kille
capisci come un po' hanno fatto i
Testament con lw che è stato un attimo
di recupero
lì alcune cose di L sono molto belle de
test noi ci aspettiamo Io e altri fan de
Metallica saremo miei amici parecchio
una ventina Ci aspettiamo Un pochino un
album non dico come Chill le molle Ma
che tornino in Metallica di una volta
ecco comunque io starò con carcam Met
gli altri de Metallica appunto il 23 su
questo treno e poi ti saprò raccontare
va bene con te Ciao grazie ciao ciao e
andiamo avanti Adesso andiamo avanti con
qua si parla di chiaramente di Iper
tecnicismo e si parla del chiaramente
Iper tecnicismo può significare
esagerazione o può significare che la
tecnica ti porti lei stessa da qualche
parte senza la fruizione logica di un
fattore musicale melodico o rapportabile
ad un vero fatto compositivo si parla
così nelle parole A volte della gente
che mi chiama della gente che mi ferma
sento questa cosa l'Iper tecnica per
modo di dire cioè a volte sembra quasi
la tecnica che li trasporta però Ese
esistono anche delle altre facce il
mondo è fatto di tante cose diverse ed è
giusto che uno come Scott
Micha cambi totalmente radicalmente la
faccia dello strumento usufruendo sulla
chitarra pulita di schemi Slap popping
tutte le tecniche fatti dai bassisti ma
in maniera difficilissima con tapping
scalare poi legati astrusi dissonanti
non è che non sa suonare Tonale perché
all'inizio Micha suonava il neoclassico
suonava sa suonare di tutto micho però
Si è proposto questa nuova veste anche
attraverso gli esercizi che vi ho
trasmesso fatti da lui personalmente
come nel caso di due settimane fa di
Colman con una nuova faccia della
chitarra chiaramente se il ragionamento
logico di Colman per cui riesco a
spiegare tutto quello che Colman abbia
in testa in fattori di analisi come
disse Pat Martino una volta Io suono
così poi saranno gli altri ad analizzare
quello che faccio perché miscelo quella
miscelo quell'altro nell'ingranaggio
complessivo mi piace il mio fraseggio il
mio cuore il mio feel poi gli analizzano
io devo analizzare però per gli altri
per
spiegare spiegando michau è
difficilissimo perché a volte non non
riesco a capire dove sta con la testa
Cioè sta in questo sì contornato da Note
dissonanti da questo delirio un delirio
di note folle la follia a un certo
momento nella scala lunghissima che
sentirete questo a solo non so va nel
nella città più atonale che esiste sulla
terra non c'è una città più Tonale di
quella non c'è Eppure funziona funziona
per un fatto ritmico per un fatto di di
sincopi per un fatto di linee di basso
che Regnano sotto per un fatto di
interpretazione Scott Michel
[Musica]
NG
he
[Musica]
K
h
[Musica]
C
K
[Musica]
secondo me vi dirò di più anzi vi dirò
di più che micho ha preso il posto che
aspettava Shan Lane cioè la
reincarnazione perfetta Micha del posto
che doveva prendere shaan Lane Shan lei
l'ha mancato quel posto facendo dei
grossi sbagli e e Mich è la realtà il
futuro della musica il futuro dello
strumento forse il chitarrista più
avventuroso di tutta la storia della
chitarra Vediamo le ultime eh avventure
telefoniche pronto Richard Ciao Ciao
sono Matteo senti e volevo sapere il più
possibile Poi dal punto di vista tecnico
su Sean Lane shaan Lane che che volevi
sapere perché lo conosco abbastanza bene
shaan Lane e dimmi proprio perché ins mi
fa mi fa letteralmente impazire tutto
quello che sta diciamo dal punto di
vista tecnico così quando ascolti i suoi
pezzi riesco a capire un po' meglio
quello che fa beh shaan Lane
praticamente sfrutta così tante tecniche
delle sue pentatoniche
proprio esagerate composizioni
stranissime lui cambia molto spesso con
invece di allargare col l'indice il
mignolo allarga con l'indice e il terzo
ricambiando col cioè varie cose tra
schemi di arpeggi dissonanti su salti
tra corda e corda con tapping e poi un
fraseggio jazz velocissimo sia sulle
pentatoniche sia su schemi diciamo
alternativi cromatici di di varie
formule miscelate insieme Poi se conosci
pezzi come esperanto eccetera lì altre
formule ancora un grandissimo pianista
dire Ti ricordi il pezzo quello che
suona con Brad gar Sì quello lo conosco
benissimo sì E lì C A un certo punto fa
delle scale pennate Sì lì sono le scale
pennate però quello è diverso quello è
più normale del suo stile e quelle sono
lì che che è sempre trate per corda cosa
lì Lì sono e dovrei risentirlo ma mi
pare che c'erano tre note per corda con
delle ripetizioni delle fatte a sestine
Praticamente con la pennata alternata
velocissima un po' modello diciamo
Gilberti ano come modello che poi sfu
Ava però in altre avventure più
particolari più di impatto E sì perché
pered il pezzo finale sembra quasi Swift
però è particolarissimo perché sì quelli
qui es sweep a sweep e poi c'era la
notte tirata col band finale mi ricordo
su centrifugo al Fun mi ricordo no poi
comunque Quelle sono tutte scale pennate
velocissime lì stranamente c'è una
dinamica di pennata molto forte mentre
nel suo video didattico e nei negli
altri dischi Nel disco suo solistico lui
c'ha una pennata invece molto leggera ho
notato è strano questo non so se hai
notato penna molto molto leggero
velocissimo invece lì la scansione della
pennata è più forte più dinamica in
centri fico al Fun va bene Sì poi scusa
è Un'ultima domanda ho visto Scott
michot no gli esercizi che hai
presentato Ho saputo che stanno sulla
rivista gitar tecn sono stati un po' lì
e un po' da un'altra parte poi in più io
c'ho tutte altri esercizi ancora che
praticamente hanno dato a a dei corsi di
chitarra tra cui il mio dove lui spiega
ulteriormente gli altri pezzi del disco
Eh ho capito Quindi per rimediare questa
roba come si potrebbe fare è molto
difficile molto molto difficile quasi
impossibile quello quello sulle riviste
è un'altra cosa ancora capisci e gli
altri materiali proprio e e gli altri
materiali ce l'ho io in esclusiva per
l'Italia ce l'ho io un esclusiva tutta
sta roba S Insomma bisogna bisogna
Insomma attraverso te avere questa roba
Sì attraverso me e chiaramente ce l'ho
in esclusiva queste cose io l'ho
richiesta eccetera e ho avuto un
contatto io sono molto amico di di tutti
loro c'ho un contatto diretto con con
Los Angeles chiaramente e amicizie e
loro credono in me e mi danno tutto il
loro materiale ma la scuola quella lì Il
il il GT com'è tu che che che cosa ne
pensi Il Git è molto buona come scuola
Solo che lì ti devi dedicare tantissimo
c'è un costo Altissimo Chiaramente poi
magari tii diplomi ritorni in Italia e
non non sei più nessuno cioè quello è il
discorso Insomma un discorso comunque di
grande professionismo di grande serietà
molto ancora più serio Berkley Va bene
ho capito Grazie comunque ce ne sono
anche cioè puoi studiare anche da solo
questo non è importante il diploma Sai
quanti si sono diplomati al Git sono
tornati indietro In Italia stanno a
scaricare la frutta ai mercati generali
Sai quanti di chitarristi diplomati te
lo dico io Fidati Ok capisci suona e
divertiti e vai a suonare in giro e
farti conoscere così studiando su vari
metodi eccetera alla fine ti organizzi
meglio Guarda fidati Ok grazie ciao eh
passiamo all'ultima telefonata Pronto Eh
pronto lì Dimmi tutto eh buonasera e
prima di tutto volevo salutarti Eh
perché sono un tuo amico addirittura
addirittura Sì un tuo amico di vecchia
data Io mi chiamo Gianni Sgreccia sì ah
come stai Allora bene e ti saluta Civita
reale Ti saluta ferari Ah i vecchi i
vecchi Va bene io qui pennate non ci
capisco nulla tu ti ricorderai no sì Eh
volevo solamente un consiglio Anzi un
indirizzo se è possibile e io Rocco ho
sentito un disco eh di Fr Zappa che si
Penso il mio inglese è è adeo si
intitola Roxy xw e volevo sapere se sì
Roxy and elsewhere quello è live di
Frank Zappa Sì live Sì è live e quindi è
lui e Frank Zappa e Frank Zappa Sì Roxy
and elsewhere Eh ma eh È bravissimo
Ripeti Roxy e elw xware cioè a Roxy e da
altre parti Roxy che è un locale Capisci
quello significa eh Saluta Gianluca e e
l'altra metà Eh l'altra metà Va bene ti
ringrazio tantissimo Ti ringrazio
tantissimo ok E così si chiude anche
questa avventura tra il didattico
musicale e praticamente diciamo la
novità all'inizio direi media comunque e
una testimonianza delle novità che già
conosciamo Purtroppo il periodo estivo
purtroppo tante tante cose noi cerchiamo
di riacchiappare la situazione e di
metterla di nuovo in orbita mercoledì
prossimo Ciao a tutti e grazie
h
[Musica]