[Musica]
Ciao a tutti da nota Continua continua
anche attraverso agosto e come sempre
tendo a ripetere sembra quasi un
paradosso ma anche questa sera abbiamo
un mare di novità Dunque diciamo usi né
di tecnica né di Ide azione però non
male Considerando che fino a qualche
anno fa i wasp era un gruppo mediocre
dunque un tentativo di risollevare la
situazione ce l'hanno avuta i wasp
questa volta Bob kuli a sorpresa questa
sera esce con il suo nuovo gruppo
troviamo degli ospiti cioè degli ospiti
troviamo i suoi elementi che già
conosciamo C Right bassista un bassista
che ha lavorato tantissimo un vero
mostro comunque che tra l'altro sostituì
Rudy Sarzo ne Quiet W nell'epoca proprio
gloriosa quando i Quiet Right insieme a
Frankie banali insieme agli altri erano
in testa le classifiche o Carlos Cavaso
eccetera No Kevin dubro Tra l'altro il
cantante Poi appunto la cosa andò male
arrivò Chuck Wright che Immediatamente
dopo uscì fuori dalla formazione e andò
diciamo con vari elementi con Kuni il
gitarista giapponese andò poi con Chris
Litteri il chitarrista italoamericano e
Chuck Wright lo troviamo anche con gli
House of Lords Tra l'altro non ci
scordiamo
quell'altra non fugace apparizione con
il l'ex tassista deangel appunto Greg
giuffria e tutti gli altri di House of
laws len cordola che poi se ne andò
arrivò quell'altro R cordola che poi
fece dei dischi solistici però si
incastrò diciamo in un movimento pseudo
religioso per cui le sue idee musicali
così trovavano spazio Diciamo in
etichette purtroppo limitro anche se è
un grande chitarrista comunque Chuck R
bassista Jimmy Valdo un grande tassista
dunque un gruppo non da poco insomma
elementi bravi e devo dire è uscito
fuori un bel disco niente di che
cambierà la faccia de rock a prescindere
che niente sta cambiando niente in
questi ultimi periodi un discorso però
di grande potenza di grande efficacia
sicuramente un buon disco assolutamente
Non male il nome del gruppo appunto
nuovo di Bob coi con con Chuck w e Jimmy
Valdo si chiama murderers Row
[Musica]
Broken across
My
[Musica]
don't
don't the Just Watch the Sunrise on my
SH out
Green I'm
just Dead Man
The Cut
[Applauso]
[Musica]
My
al from
the Yeah yeah on
[Musica]
Till F
it back
in
[Musica]
Just
[Applauso]
[Musica]
don't me to
[Applauso]
[Musica]
my on for
me
[Musica]
[Applauso]
CH
[Musica]
on the
[Applauso]
[Musica]
nuovo gruppo per Bob pulik con Jimmy
Valdo alle tastiere Chuck W bassista
nonché altri gregari sconosciuti
murderous Row Appunto e la denominazione
di questo nuovo gruppo che esce a
sorpresa esce a sorpresa adesso un'altra
sorpresa volevo ripetere appunto per
tutta la gente che si mette in ascolto
così tra un ricamo e l'altro che
praticamente stasera abbiamo veramente
delle enormi novità discografiche in
anteprima mondiale e alcune non
troveranno fino a novembre così insomma
Dunque una trasmissione particolarmente
ricca anche di nomi grossi stasera i
nomi grossi nel nuovo loro nei dischi
nuovi Diciamo che però abbiamo preso
Prima praticamente dell'uscita ufficiale
a questo punto non è un nome grosso ma è
un nome che seguo da qualche anno poi è
scomparso nel nulla Era il chitarrista
di un gruppo interessante di qualche
anno fa che si chiamavano bodine e lui
si chiama Anthony lucassen Anthony
lucassen erano un bel chitarrista e
Anthony lucassen sono passati tantissimi
anni Abbiamo lasciato non so nel tanti
anni fa d'ottava nota nella sua ultima
esposizione discografica Questa sera
ritorna con il suo nuovo gruppo Dopo
anni di Stasi il gruppo nuovo si chiama
aireon più che un gruppo però la cosa
interessante è che è un disco
concettuale di rock progressivo con
situazioni sinfoniche eccetera C'è da
sentirlo con attenzione e
così varie situazioni vari frammenti
legati insieme in una specie di Opera
musicale il gruppo aireon Sicuramente il
cervello
l'ideatore di tutto è Anthony lucassen
[Musica]
C
[Applauso]
m
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
seen
SK and never smiles
[Musica]
[Applauso]
never bees
[Musica]
you AR the
for
[Musica]
destru
you
the
[Musica]
God the of
Cre You
Be Now You have to
[Applauso]
[Musica]
been
for the world to acheve
A
deviled an Evil bre he G make you
[Musica]
B with
uncontrollable
[Musica]
Gre the for of D
[Applauso]
[Musica]
W the world of
Creation
you now you have
to you have to
[Musica]
let me
chiaramente l'opera si dovrebbe sentire
nel suo intero questo pezzo dura 11
minuti e passa Dunque è formato di vari
spunti vari frammenti e varie idee a
questo punto un altro grande ritorno
forse il ista di uno dei miei gruppi
preferiti dell'epoca che poi si sono non
sciolti in prima istanza poi ricomposti
ma senza l'enfasi iniziale e con molti
problemi sto parlando dei grandi Kansas
i Kansas che hanno dettato una nuova
frontiera nella legge tra il rock
sudista la musica Progressive rock e
varie altre andature Dunque dai primordi
fino all' vento del chitarrista Steve
mors che sostituì proprio questo
chitarrista qua iniziale dei Kansas e
sto parlando di liven kie livgren che
all'epoca fece un disco da solo con
Ronnie James Dio e il batterista dei
getrotal un bel disco che tengo ancora
in collezione e poi scomparve nel nulla
ma ritornò Praticamente con il suo
gruppo personale che si chiamavano a
però il gruppo era così commerciale
facile non non recuperava i Fasti di lui
con i grandi Kansas poi c'è stato lui
come ospite diciamo nella ricomposizione
dei Kansas l doove hanno fatto quel
disco
al mi pare a Roxy e gogo quello live
praticamente dove carie livgren ritorna
con i suoi vecchi amici come ospite poi
Kansas hanno fatto il loro ultimo disco
che abbiamo presentato mi pare 89 mesi
fa il loro ultimo disco con la nuova
formazione che livgren chiaramente non
fa parte di questa nuova formazione Ma
questa sera ritorna invece con un disco
da solo nuovo che di livegreen è un po'
invecchiato ci sono delle cose ci sono
cose interessanti e meno interessanti
bisognerebbe sentirlo interamente per
formulare un giudizio non è un grande
disco non è neanche male aggiunge
qualcosa di nuovo no troviamo tutto in
left over tour nei vecchi Point Return i
grandi dischi dei Kansas song for
America troviamo tutto in meglio e un
recupero dei posti perduti riacchiappare
di riviverli purtroppo in forma forse
malsana ligin
[Applauso]
the back and the
my are we
all in thar
[Musica]
W we listen And
we the more We define the distance the
more We
[Musica]
[Applauso]
Fe The Light of the distant glories We
cann name
demanding a sense of purpose We cann
clim Where Time has no meing our reon
does not
[Musica]
apply Only The Word of Cre can sa
so
far
[Musica]
a through the vo We
R
[Musica]
and we h
suspended we
[Musica]
and Just
end
terrestrial and for One moment this
Earth was the C
St Just One M
the of the
we
are in a World so
far
[Musica]
a through the
We And
[Musica]
see we
all in a World so
far
[Musica]
a Through The Lord
We
And
Us We pr
and Still We
pray as we
dri
[Musica]
away we
chitarist di una delle formazioni più
glor della storia del rock Romantico
Rock sudista Rock progressiv Kansas che
R liven appare un po' ammosciato un po'
invecchiato un po' con le idee confuse
ricordiamo che i Kansas erano in testa
anche alle classifiche americane con
tanti pezzi e tanti dischi Dunque erano
un grosso business non che facevano dei
pezzi veramente molto interessanti che
io ho trasmesso attraverso gli anni qui
ad ottava nota un ritorno del vecchio
chitarrista primo chitarrista Carry
livgren che venne eh sostituito da Steve
Mores e poi ricambiato un'altra volta
Steve Mores non era molto contento dei
Kansas a questo punto una mia scoperta
personale trovato nel Bronx questo
ragazzo uomo
grasso che vive così sotto i ponti che
ha fatto veramente una vita
violentissima è
stato malissimo anche per varie sostanze
eccetera eccetera un certo momento
decide di ricomporre la sua vita e
riprende in mano lo strumento che ha
sempre amato è l'unica ragione della sua
vita e la mi disse
eh diciamo la chitarra è lo strumento
che mi fa vivere Diciamo che mi fa
svegliare la mattina felice e quella
quello strumento che non mi fa dormire
la notte diciamo una V violenta proprio
arriva dai sobborghi proprio più
malfamati del Bronx e riesce a mettere
su un gruppo a suonare nei club però gli
è rimasta questa rabbia oltre la rabbia
però di questa nuova scoperta lui si
Chiama Popa chubbi c'è anche un grande
sentimento che sentiamo attraverso
questo pezzo che fa parte del suo primo
disco Popa chubbi
[Musica]
C
Us
[Musica]
[Applauso]
e
[Musica]
h K
K
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
una una nuova scoperta mia Popa chubbi
trovato nel Bronx arrivato diciamo a New
York con idee diverse in testa di
costruirsi una carriera molto rzzo molto
aggressivo devo dire quando si vede
comunque da vicino Pop è molto più bravo
sembra che sul disco stranamente come
capita comunque molto spesso con i
bluesman no Dice fa delle cose normali
semplici efficaci bravo però te lo trovi
vicino è molto più bravo quando si vede
di persona suonare Popa a questo punto
un grande grande disco uno dei più bei
dischi una cosa sono rimasto sconvolto
un batterista un po' come nel caso di
Jacob armen che Cambia stile in
continuazione dal rap alla discoteca al
rock progressive alla musica dedicata un
pezzo dedicato a Frank Zappa a un disco
esaltante stranissimo particolare con
momenti veramente ipertecnici folli
questo batterista si chiama Tom Lang e
sentiremo due estratti il primo si
chiama zap Tom
Lang ah
[Musica]
he
K h
[Musica]
[Applauso]
ye
[Musica]
h
veramente un grande batterista Tom Lang
un'altra nuova scoperta mia per ottava
nota grande batterista Non solo sono
anche tutte le tastiere tante altre cose
ma prima di passare alla grandissima
novità di questa sera che faccio una
specie di quiz tutti sono stati superati
cioè Clapton adesso Chiaramente c'è di
meglio Hendrix C'è di meglio Alvin Lee
C'è di meglio Malmsteen C'è di meglio
David Gilmore C'è di meglio non lo so
tanti altri chitarristi Gilbert Beh come
pelatore difficile essere meglio ma
insomma tanti sempre in crescita l'unico
chitarrista che arriva praticamente Dal
1967 in poi che non è mai stato superato
tecnicamente l'unico che dal 67 fino ad
oggi nessuno è mai riuscito a superarlo
tecnicamente l'unico caso della storia
della chitarra e c'abbiamo la novità
Vediamo se qualcuno lo indovina pronto
abbiamo una telefonata pronto ciao e
devi parlare attraverso appunto Pronto
Ciao Dimmi tutto mi devi sentire
attraverso la televisione dimmi tutto
Ciao caro sì Eh volevo sapere Sì se
conoscevi un gruppo Eh che si chiama ma
Silver Cher Non so se lo conosci e non
me lo ricordo adesso di che che fanno
non Eh non lo so appunto volevo sapere
cosa ne pensavi peré e non lo so ma che
fanno Metal progressive Fusion heavy
metal non non li conosco purtroppo Vabbè
allora mi so preparato una domanda No
perché sono così tanti conosco quasi
tutto ma queste formazioni che cambiano
queste formazioni nuove ogni tanto me ne
perdo qualcuna capisci perché sono
troppe poi spariscono svaniscono nel
nulla ce ne sono altri ancora diventa un
problema Conoscere tutto di tutto
capisci hai ragione hai ragione Eh senti
allora volevo sapere cosa ne pensavi di
un chitarrista che si chiama John norum
John norum l'ex chitarrista de Europe è
bravissimo bravissimo John norum
veramente molto bravo szale sì ha fatto
il suo disco da solo poi dopo che ha
lasciato Europe ne ha poi ha fatto live
in Stockholm con Coran edman poi ha
fatto il disco su da solo con Glen news
e poi l'ultimo disco con il produttore
Mike varne ritorno adesso Rista con gli
Europe al posto di Kim Marcello per la
seconda volta Ah ritorna
è già ritornato con gli Europe in attesa
di contratto discografico nel frattempo
era passato ai docken sostituendo George
Lynch nei docken va bene grazie grazie
grazie a te per la telefonata Ciao Ecco
andiamo avanti Adesso dicevo il
chitarrista Ecco Clapton è stato
superato marstein l'hanno superato dopo
tre mesi è arrivato Vinnie Moore Gilbert
magal Pine Jason Becker che è un altro
difficile da superare Ma
diciamo uno che da tanti anni attraverso
gli bottom attraverso i Tempest
attraverso tante formazioni non è mai
stato superato è proprio lui forse ce lo
dirà la prossima telefonata Chi è Pronto
Pronto Ciao Dimmi Ciao Richard Senti mi
chiamo Daniele chamo da Roma dimi e
volevo parlare un attimino di Steve by
Sì dimmi e volevo sapere che cosa ne
pensavi dell'album Passion and Warfare
Beh Passion and Warfare è forse uno dei
più grandi dischi di chitarra della
storia della chitarra l'orchestrazione
delle chitarre la modulazione verso
delle terminologie nuove un po'
l'electric ladyland Jimmy Hendrix ha
rapportato in questo quest'ultima fase
chitarristica è un genio della
composizione e in particolare di un
brano Se te lo ricordi e si intitola
Ford lov Beh Ford logado è il brano
diciamo più melodico e più così non più
difficile forse il brano più semplice
chiaramente costruito su stesure appunto
mi minore nona e c'è un fa diciamo
aperto Dunque una una modulazione
abbastanza divertente anche se semplice
dove Lui costruisce le sue linee le sue
melodie la la melodia ufficiale dove
espleta poi una solo molto strano molto
particolari di giochi di leva e altre
cose Ok ti ringrazio Va bene Grazie a te
per la telefonata Ecco St vai comunque
abbiamo detto l'unico che non è mai
stato superato tanti ci hanno provato
tanti legatori Bill connels Brad
garsed shaan Lane Scott michau eccetera
eccetera Eppure Nessuno è mai arrivato
realmente ai vertici di Alan osw abbiamo
in an prima mondiale il disco nuovo di
Alan holdsworth
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
K h
[Musica]
K
anteprima di Alan allworth Alan allworth
che chiaramente desta qualche
perplessità un pezzo di John coltrin
eccetera la nostra mia assistente in
studio Gabriella muscoli asserisce dice
no quello è un vecchio non mi piace come
suona che è ipotetico ipotetico che Alan
c'ha delle tecniche veramente
allucinanti cioè Val le rifa ste cose
provaci io neanche Ce provo cè mi fa
spavento solo che lo guardo non ce provo
anche perché poi in realtà è la sua
dimensione è una dimensione quasi
fiaticorti
il rispetto cioè minchino davanti alla
sua tecnica non solo tecnica ma
esecuzione attraverso questi legati Dove
trova dei fraseggi che sembra un
sassofono Quasi come ideazione Cioè
veramente attraverso delle legature
veramente sorprendenti che continuano a
sorprendermi dopo anni Peccato che non
ci stanno i brani suoi che sono tutti
pezzi Wood The Beatles pezzo di C Train
e pezzi di altri Purtroppo con KL
convington il batterista di Scott
Anderson Gary Willis bassista
chiaramente di trible T di scot Anderson
e il grande recuperato dopo anni Gordon
Beck pianista grande inglese l'ultimo di
osw in anteprima stasera abbiamo altre
telefonate Pronto Pronto Ciao sono
Alessandro Da monte sacro volo sapere un
tuo parere circa il disco di tribut a
Rush che è uscito adesso è un parere
positivo anche se non completamente
positivo in che senso che praticamente
mi sembra che era meglio la versione
originale In molti casi questo è logico
e mi sembra Cioè capisci rifare Quasi
uguale cioè io avrei stravolto di più
capisci avrei dato delle cose nuove
ideazioni nuove spunti nuovi un po' come
il tribut Kiss che è uscito tempo fa con
rock and roll on night rifatta acustica
Ah quelle quello e quello non mi
interessava quello dei Rush mi
interessava molto come quello dei getet
interessa anche a me perché è un gruppo
tra i migliori secondo me però poteva
fare meglio anche a livello di
registrazione l'hanno fatto molto in
fretta sicuramente meglio però in attesa
di test for e che è il disco nuovo che
uscirà a settembre è un buon antipasto
Insomma non è male non è male non è che
mi ha dato delle Vibrazioni proprio
incredibili Comunque pare che sarà un
gran disco sul tipo di Victor il solista
di leston Eh che è un bel dischetto
insom ma io non sono d'accordo non ti
piace non molto confuso beh Eh diciamo
che mostra vitalità rispetto a alcune
cose so però stiamo in un concetto che
vuole arrivare ad un pubblico quasi New
Wave grang attraverso soluzioni Non lo
so non è che mi convince molto Alex
leifson in in quella dimensione devo
dire Eh però con gli altri tre Forse
qualcosa di curioso potrebbe uscire
fuori ho visto il fan club telematico su
internet dei Rush gente che ha sentito
il disco dice che è un grande un grande
risco siamo tutto orecchie quello che
dicono gli altri io chiedo credo molto
poco perché gli altri io quando perché
so che sta per uscire in America
l'anteprima così sentiremo sentire
qualcosa saremo tutti orecchie caro Ok
ciao Ti ringrazio ciao e siamo verso la
chiusura anche abbiamo un'altra ancora
Dio mio quante telefonate anche d'estate
Fa anche rima
Pronto Pronto Ciao ciao Richard Dimmi
tutto Senti volevo un parere su David
Boy tuo un parere mio su David boow e
più che altro sul la sua esperienza con
il team machine è l'ultimo album
l'ultimo mi piace moltissimo piace
l'ultimo moltissimo sto abbastanza
massacrata la critica Che ne pensi non
interessa a me la critica quello che
dicono i critici non sono Infatti anche
io ho trovato un boy molto diverso i
critici sono gli esseri peggiori della
storia della musica nel senso che non
suonano uno strumento non hanno
preparazione didattica nella musica e
criticano chi fa musica Lo stesso
discorso vale per chi segue il calcio
per chi segue il teatro normalmente non
sono calciatori Chi giudica i calciatori
E quando lo sono sono di
parte nella musica nella musica ancora
peggio perché il calcio già si può capi
e la musica bisogna studiare anni per
capire tante cose C per esempio a te ti
piace il boy di Let's
dance Bo non ti piace No assolutamente
assolutamente Z Stardust sì quello era
Un'altra avventura un'altra epoca un
altro movimento teatrale era
giustificato dall'aria che si respirava
ma ho Ammirato molto bowe nell'ultimo
disco e sul coso Scusami sul
l'esperienze con Team machine alcune
cose interessanti con r gabriels che ha
dettato molto a livello chitarristico a
livello di stranezze strane ma belle
contorte vincenti non mi dispiace Bo lo
rispetto tantissimo Poi non so il
concerto Com'è andato però il disco a me
piace L'ho Vito il concerto L'Ultimo Eh
ha fatto un'ora di concerto e poi è
scappato comunque bo ha delle cose in
più sicuramente non solo vedi la gente
giudica un lato ma si sente in Boi anche
nelle cose semplici che fa la grande
cultura che ha dietro e molto spesso
questo in altri artisti che vogliono
fare i culturali si avverte che in fondo
è una presa disposizione Lui è un uomo
di grandissima cultura e si sente in
ogni piccola cosa che fa anche nelle
cose più stupide ti dirò è un gran
signore poi della musica va bene Scusi
posso unultima domanda eh perché siamo
in chiusura ultima ultima mi ricordo una
volta det su Freddy Mercury No è molto
più bravo in studio che dal vivo è vero
io ho detto non mi ricordo anni fa l'ai
detto detto Non me lo ricordo Non
ricordo Qui vè com Ti ringrazio R grazie
grazie Non me lo ricordo Poi io mercol
l'ho seguito pochissimo devo dire a
questo punto un'altra grande novità che
chiude la trasmissione in bellezza
questa sera veramente un mare di novità
un mare di nomi e questa volta è il
unex Metallica che poi è diventato
chiaramente capostipite dei megad i
megad hanno preso Marty Friedman sono
cambiati l'ultimo disco eutanasia non è
piaciuto a me non è dispiaciuto devo
dire totalmente Però chiaramente dice io
mi aspettavo i rif quelli forti metall i
contorti eccetera là ci sta della
robetta commerciale però ho apprezzato
Friedman lo apprezzo perché è un grande
colto anche lui dello strumento è un
grande melodico studia molto bene gli
assoli non sono mai né troppo né troppo
poco sono sempre bilanciati molto bene
Almeno secondo il mio giudizio c'ha
sempre qualche idea nuova in mezzo alla
solo qualche nota che mi piace che mi
prende alcune cose non mi piacciono però
devo dire un grande rispetto per Martin
Friedman Si vede che Dave mustain dopo
sto eutanasia che è andato un po' male
Friedman che se lo sente più bravo di
lui eccetera eccetera stava male stava
male anche di altre cose ho saputo e me
ne dispiace ha deciso di fare una cosa
da solo MD 45 sarebbe main David 45 e
David main si presenta da solo
con un
trio la storia ci racconterà le
perplessità che mi sovvengono questa
sera Nella presentazione di questo disco
ci vediamo la settimana prossima Un
grazie ancora ciao
[Musica]
Old Man cuts his but not Because the R D
from his Hand shaking from the lack of
what He's taking not liking Old man's
Memories
his for
[Applauso]
mistake to with
the Surprise They never
do
mistakes with
the They never do it
[Musica]
Please Break my Wings i
W I
[Musica]
don't me I don't
Forever don't
m on V
[Musica]