sempre con richard benson sulla richard
benson tv
devo dirlo tra brano e brano perché
qualsiasi persona potrebbe mettersi in
contatto con la mia televisione in
momenti diversi e magari c'è un brano
musicale col video e dice ma che è sta
roba
allora sto qui per spiegarlo avete
capito allora tempo fa abbiamo fatto un
referendum come tutti voi sapete joe
satriani gioia ho detto joe joe satriani
anzi in realtà giovanni satriani suo
vero nome
agi come sai che stai bene ma è meglio
così sta bene e sta bene
joe satriani è stato il maestro di
chitarra di steve vai per cui ho
istituito un referendum tempo fa che è
meglio jones atriali osti vai c'è e
meglio il maestro o l'allievo oppure
l'allievo ha superato il maestro il
vincitore di questo referendum
praticamente sarà menzionato nella
prossima puntata
chi ha vinto il referendum prima di
tutto diremo che ha vinto tra i due il
referendum lo shahriani osti by ma penso
che già forse molti l'hanno capito e se
poi vedete tutte le nuove steve hai che
ho comprato recentemente
conosce ne renderebbe ancora più colto a
parte che lì dietro ci stavano
la nuova chitarra di joyce andriani di
cui penso di essere uno dei pochi i
possessori al mondo perché mi se mai
vista sarà insomma c'ero solo io l'ho
fatta vivere varie volte via televisione
comunque per cui referendum avrà un
vincitore
capito ma prima voglio vedere che ha
vinto se l'allievo ha superato il mais
from no e se la gente ha capito perché
poi è anche riservato una rosa molto
intelligente no abbiamo trasmesso i
pezzi più emblematici più conosciuti dal
grosso pubblico di questi due
chitarristi nei loro dischi migliori
secondo me poi ce ne sono tanti altri
molto belli eccetera eccetera
però poi si dilungava troppo e quando
c'era una prova dal vivo si vede proprio
sahariani suonare dal vivo e poi si vede
[Applauso]
dal vivo il canada a montreal è invece
una stiva e da dove suonava ti ricordi
nel nel minnesota
no a minneapolis a minneapolis per cui
abbiamo preso un estratto dal suo
concerto a minneapolis per cui quella
era la prova dal vivo finale apposta non
abbiamo messo i video prima abbiamo
messo i pezzi dai loro dischi più
emblematici più famosi no quelli che
tutti conoscono più o meno perché molti
dischi italiani sono passati inosservati
come molti gli stilisti by sono passati
inosservati del tempo è io ce l'avevo la
kanerva poi lodari via perché alcuni
erano diventati era diventato un periodo
abbastanza noioso a livello compositivo
non dico a livello tecnico è comunque
noi siamo qua ai vertici dell'heavy
metal mondiale e questa è una nuova
scoperta cioè in realtà non li ho
scoperti io ma li ha scoperti diciamo il
chitarrista del più famoso gruppo heavy
metal al mondo ovvero che ammette
chitarrista dei metallica
li ha scoperti a san francisco
li ha visti gli ha fatto trovare la casa
discografica e tutto quanto e sono
veramente bestiali sia a livello tecnico
come ripeto sempre se a livello
compositivo sempre del genere metal
neanche troppo trash neanche è difficile
da condensare in due parole la vastità
della tecnica e la loro inclusione
diciamo musicale
nei confronti dell heavy metal che cos'è
heavy metal a quale genere trash doom
glam dark black eccetera eccetera
l'ultima generazione del trailer metal
no io direi di definirlo e il metal
molto ma molto ma molto presente
scoperti dal chiarista dei metallica
loro sono i test è in gioco
[Musica]