in più il presidente americano mia devo
leggere mi ha offerto di essere il suo
collaboratore più vicino questo che vuol
dire essere un grande onore perché io e
o parma siamo diventati amici per la
pelle
lui sente me e io sento lui nel senso
che c'è un connubio molto molto forte
sono amico della gente più potente del
mondo vi volevo solo far vedere la mia
grande amicizia col presidente degli
stati uniti testimoniata da questa
fotografia se verrà poi quadrare bene
richard benson e obama insieme alla casa
bianca dove nello studio ovale come s'è
messo su una race sachs e io lo
accompagniamo con l'età ma non ci siamo
mai partiti così tanto e siamo amici per
la pelle e ci sentiamo spesso e
volentieri quando lui era chiedermi
qualche consiglio vi ringrazio
moltissimo dell'attenzione cave dove
sarebbe segue leanza che richard benson
non racconta cavolate