Poi è chiaro che c'è sempre la
figurazione della donna del bitni 60 con
la minigonna, del recupero, del valore,
diciamo, di essere, diciamo, una donna
con i
pantaloni. C'era una vecchia frase che
scrissi anni fa, disse: "La mia donna
rinnega le gonne per un paio di jeans
dove su di una chiappa c'è scritto
libertà".
Perché mi ricordo queste donne nei
festival pop rock che facevo io, tipo
Villa Panfili, Caracalla, Parco Lambro
di Milano, Bel Passo Catania, il
Festival di Palermo, i grandi raduni da
100.000 persone che c'erano molte
ragazze con sulla chiappa volgare che la
tasca libertà c'era scritto, no? Per cui
mi immaginai ancora questa figura.
Ultimamente di nuovo siamo a
ricasco e allora purtroppo io soffro di
questo. La mia ragazza pure mi ha
abbandonato tempo fa. Anche la mia
migliore amica mi ha
abbandonato. Forse non mi capiscono.
È difficile capire chi ha vissuto una
vita di rock, di locali, di serate, di
tante tante
cose per una ragazza di oggi. Questo è
vero. E allora mi sembrano un po'
inoltrate nell'aritmetica convenzionale,
di nuovo, quasi come tutte
quelle quelle cose, dice, forse hanno
perso qualche puntata di questo telefilm
che è la vita che andava avanti con la
liberalizzazione della donna, con
l'amore libero, col femminismo, coi
presupposti, con la controcultura,
fermate il mondo che voglio scendere
finalmente da qualche parte.
A me manca la donna
Roc, la vorrei trovare. Vediamo un po'.
Può andare.
[Musica]