le ricerche di palermo
io visito seguito da palermo e vedo le
gi votato sarà toni kussa mario si
chiamava tonico mario e poi proteica
meta in una discoteca come si fa come da
proprio industriale capito occhio
comunque si chiama l'aria di chi magari
contrario dice stronati ne parlo come
non è che dietro l'altro vice
www.fritzbox.eu ricordi tutto è passato
era la ricorda però lo vedi mai su
internet
quando lui perché guardiola e grazie
alla sicilia io su una dolina europa
quando i gruppi famosi di rovescio della
medaglia
ho fatto il festival di palermo ho fatto
per lo ho fatto belpasso il festival pop
di belpasso a devono associare dove
certo certo anni vecchio nico simon