e altisonanti mi spiego il discorso
come doveva st giakarta 9 lo spiega
molto chiaramente
noi di alcune cose ci piacciono che
facciamo lavorare il primo concerto in
questo ancora non lo so
lo faremo sicuramente all'alcatraz
però io ora se mio pubblico che siete
voi e che vi voglio bene
voglio presentare una cosa bella
in culo io te lo faccio vedere poi
risentito pure posso
affermare quella casa bianca sopra ma
non avete visto il bastone in testa
il bastone
basta girare
asti
aspetto
veramente basterebbe questo no per
ammazzare una persona
ma secondo me non basta ho voluto per
costruire dal basso
non
riuscirebbe
bastone invernale
[Musica]
[Applauso]
una festa della gente ha detto occasione
del giudizio
fabrizio concetti
patrizio buccelli è la mia ragazza
bellissima c'era alla mia ragazza si
chiama fabrizio bozzetti
[ __ ] che non ti dico
bene
sembra babilonia
da iaquinta
ancora notturna che fosse una buon
natale e buon capodanno quando lo fanno
tutti noi siamo diversi
noi strana gente diversa ma nel terzo
consecutivo logica
come senso ne seguo tutti i soci a
natale dalla recapiti non si senta
riconosce guarda un destino cinico e
baro non vedo niente tu mi devi mettere
lusi la lingua mi sembra un po prossimi
a
[Applauso]
me sembra un bel ragazzo che ne so
dall'essere della metro lasciamo a gas
scusa se ha bisogno ma non a testa
d'allenamento usata per sega che le
vende sotto la metro puccio un tappeto
insieme alla sua compagna è per
chiedergli racconti che non da ieri ma
il mio vecchio un passista
quello dei tatuaggi molto simpatico
molto bravo tecnicamente in alcune lino
in altre come tutti però abbiamo fatto
tanti concerti insieme poi abbiamo
litigato per colpa dei ras che tra
l'altro era la pornodiva
che il riso scovato e colori voterà rai
a tu non c'eri al sex quella sera quando
l'ha buttata in mezzo al pubblico per 3
brucia non c'e chi nel muro però
annuncia che nel mondo non c'era lei
però è chiaro la cera lara quella buona
dell'igor di lana quanto era buona e la
moglie
con dinara quella ragione
[Musica]
me la sono scova da pepe
che al tasso che era venuta a prenderla
a lei non me ne fotte un cazzo abbiamo
continuato a scovare
spontanea
[Musica]
dopo forza derivante
da una cosa di sinistra
ma io questo guarda bene