pendant barbarella che dice fragolina
fragolina che mela letti la mia fi china
schicchi voleva fare in quel momento una
cosa lui era sempre stato un
appassionato di chitarra veloce
sembra strano a dirlo
e lui mi propose chiaramente
gratuitamente queste ragazze perché
erano sotto la sua sovvenzione
dell'agenzia diva futura e mi pagava
anche molto bene per questi spettacoli
voleva fare un grande spettacolo rock
con un chiarista cantante coadiuvato da
donne che richiamassero il pubblico
l'idea era molto vincente secondo me e
l'ho fatto per circa un anno con
tantissime donne diverse una dall'altra
insomma è il pubblico sempre numeroso
veniva pagando biglietti
direi abbastanza astronomici mi ricordo
e facevamo due spettacoli al giorno a
sera per cui facevamo il primo
spettacolo dalle 9 fino alle 11
poi c'è poi il pubblico se ne andava noi
andavamo a lavare perché eravamo pieni
di sangue eccetera perché il finale mio
e di milly d'abbraccio era una scena di
violenza per cui praticamente io la
prendevo su
c'era una cosa rotonda mi ricordo un
letto rotondo la riempivo di schiaffi e
lei mi riempiva di graffi e poi io la
tav era tutto vero questo vera e poi io
la trascinavo su tutto il circolo del
pubblico addosso al pubblico con questo
sangue e mezzo ovvero e mezzo finto
perché lei poi aveva delle boccette
finta di sangue saliva il fumo il fumo
diciamo del ghiaccio secco copriva tutto
il palco noi andavamo via come due cani
a noa tra quattro zampe e quando
ritornavamo in scena eravamo vestiti
elegantissimi quasi in smoking tutte e
due a fare un inchino tutti l'indie
quello era la fine dello spettacolo ti
racconto questo con milly siamo andati
molto d'accordo l'ho vista l'altra sera
t9 mi è dispiaciuto non essere presente
con lei in questa cosa perché siamo
eravamo molto amici in quel periodo
c'era un grosso feeling tra tra di noi
insomma visto che l'hai già nominata e
ci si è tornato anche ora all'amicizia
cos'è per richard benson bel amicizia
vuol dire per me in questo momento
diventa un attimino un po più realista e
meno fantasioso e ti dico e
e fare quello che si dice
e mantenere
quello che si dice cioè no che dice
questo è molto importante perché ci sono
degli amici che ti porti avanti per
tutta la vita
no no no no io litigo spesso io litigo
spesso perché è un carattere cioè una
persona mi delude una volta sola una
volta che ti hanno deluso non c'è niente
che si possa fare per recuperare no
cercherò di essere all'altezza anche
come in collega internò sono determinate
questo anche perché non ne ho bisogno
tanti fans capisce ma certamente
immagino poi lo so ha perso la sola
magari ha bisogno di un amico allora si
arrende a al gioco io no io c'ho tanti
fans dappertutto per cui non ho problemi
dagli amici scrive di chiederti quanto
conta per te il look e cosa pensi di
tanti ragazzi che ti emulano che seguono
in qualche modo il tuo stile
non so di ragazzi che mi emulano perché
non li vedo veramente nei miei concerti
vedo tutti i ragazzi con i capelli corti
e vedo tutti i ragazzi senza chiodi e
senza borchi e senza cose
il look
se vogliamo chiamarlo così ricordati che
io pensi anche a quelli della notte come
miglior look di carta giravo insieme a
roberto d'agostino era renzo arbore sono
ancora la videocassetta tra l'altro lo
abbiamo visto l'altro giorno ero
magrissimo e avevo la faccia tipo billy
idol dei vip
sembravo all'epoca ed ero tutto biondo
il look ha contato molto negli anni
sessanta sicuramente perché sai un
capellone non poteva andare in giro per
le strade gli tiravano le uova lo
deridevano se saliva su un autobus
la gente si scansa va a scuola veniva
chiamato dal preside i genitori erano
contro di te gli amici dicevano che ci
avevi pidocchi in testa eccetera l'unico
problema di tutto questo che che quel
capellone ero io
quindi in qualche modo di sentire anche
vittima però non hai mollato e tenuto
duro e quanto è cambiato nel tuo look
dagli esordi a oggi un passato io io sta
to considera che
io andavo in giro come marlin munson 32
anni fa in giro per le strade come mar
le mans che significava per te che tipo
di affermazione era tra l'altro aveva un
prezzo cielo rimane il gruppo prima di
tutto ti posso dire una cosa molto bieca
e ed elementare che ti posso assicurare
che timor chiavi un sacco di todi 1
arcari una cifra su quello non c'è
dubbio su questo non c'è dubbio sembra
strano no adesso è ritornata alla moda
del marcio del
forse della cosa così in quell'epoca
io mi ricordo tantissime donne ma perché
ti trovi
e allora dicevo vieni di là che te lo
spiego tra una spiegazione e l'altra
come successa l'altra volta no
e successa con quella lì in quel locale
no penso coralli in quello garner e lei
era lasciarla perdere ma non lo so che
cosa è successo in collegare anche
perché devi sapere cara francesca che io
ho una grande scusate una grande
ammirazione per ricevendo ma anche noi
ce l'ha solo non solo perché il mio uomo
sa perché è un grande showman ed è un
grande cultore della musica rock e metal
eccetera eccetera
io ammiro molto la bellezza in sé per sé
nella sua generalità quindi a me piace
il bello quindi una donna bella un uomo
bello e io sono contenta quando riceve
contornato da belle donne
anche perché sono una persona che vuole
assolutamente non lasciarlo perché non è
che io sono sia io a lasciarlo ma che
lui alla sua libertà lui è un uomo
libero libero è libero di fare ciò che
vuole è libero di fare ciò po di mal di
fegato la sera niente niente
assolutamente anche perché temiamo
rimaniamo da un'esperienza di una
gelosia folle di entrambi che ci ha
portato alla rottura del nostro amore e
quindi questo non esiste più tra di noi
ma è molto bene ricordati che anche
estere una mia fan a ha quindi lei
conosciuta perché lei di seguiva nei
concerti
certo non lo sospettavo minimamente
credo in dio
in dio come cosa un'entità superiore
commenti che in qualche modo governi le
nostre vite o possa dire la sua
beh sai quando io dico che è un
pesciolino rosso dice ad un altro
pesciolino ci deve essere un dio che
ogni giorno ci cambia l'acqua non
propriamente credo in un solo dio ma una
serie non li ritengo all'altezza mentale
di poter giudicare quello che io non
conosco per cui non posso risponderti e
nel male in ciò che viene da alcuni
chiamato anche sarà nel male credo
perché lo leggo tutti i giorni sui
giornali esiste veramente una realtà il
male male sociale e il male della pazzia
il male ma è una scelta che noi facciamo
anche razionare di compiere il male
oppure anche lì c'è forse un destino una
via ineluttabile che ci porta a fare
determinate cose
beh noi siamo fatte di tante cose
capisci siamo un po gesù cristo siamo un
po hitler
siamo un po
ma o siamo un po
[Musica]
non lo so dai non doma siano un po
bukowski siamo un po ma momento al viso
magari e cose più bieche anche un po
marley man sono un po brian jones un po
jim morrison alcuni invece sono più
mario lanza tullio pane e otello
profazio insomma anche gianni celeste
stesso che non lo è allora praticamente
siamo fatti di tante cose capisci io da
parte mia non so cosa sono realmente ti
giuro e non cerco neanche di saperlo
perché lo vivo non interessa un percorso
alla scoperta di se stessa lo vivo già
ci ho pensato tanto e hai trovato
qualcosa
guarda
io ho avuto l'incidente o non ho avuto
solo un incidente io per 11 volte ho
corso il rischio di morire 11 volte
terribile e ho avuto vari attacchi
contro di me da parte di persone come le
sei uscito rafforzato la moto è
rafforzato molto rafforzato se ci sono
delle persone che vogliono la mia
distruzione la mia fine la fine del mio
verbo la fine delle mie parole è la fine
della mia musica alla fine di tutto
c'era gente che mi ama tantissimo e sono
migliaia di persone in tutto il mondo
come te lo dimostra internet
noi abbiamo visto che siamo fra queste
ci sono anche evidentemente delle
persone che mi odiano e ho avuto 11
attacchi esattamente sulla mia persona
lesionati e di forma molto grave
capisci attacchi notturni attacchi
però ci per cui giro armato ormai in che
senso armato lavoro fermato armato
se in giro armato normalmente da solo
quando adesso non sono armato ma
ormai anche degli amici conte e sei fra
amici che lo assicuriamo 6 ma giro
armato con così cioè praticamente
sto facendo un corso ma ho fatto un
corso al poligono o un'arma e altre al
armi che non si vedono e anche delle
guardie del corpo normalmente a volte
allora noi ci vogliamo una piccola pausa
ma è una pausa musicale e richard ci ha
fatto un regalo immenso noi ceniamo
ascoltare quella che è una assoluta
esclusiva no se è una esclusiva assoluta
anche perché sono delle prove in studio
che ho fatto con dei musicisti americani
io sono molto amico di tanti di mouse in
di tanti musicisti importanti e loro mi
stimano molto e adesso suono con due
ragazzi invece uno e di milano mi
parlano estero sai che non mi ricordo di
dove sono comune di milano il bassista e
l'altro e il batterista e di roma e sono
due giovani ragazzi ma sono degli
orologi svizzeri sono puntuali sono
bravi seconda accontentarmi in tutto
eccetera
in questa occasione suono con due mostri
e sono due nomi grossi 1 è john malone
che sarebbe bassista del gruppo kozmus
quad che conoscono in pochi
mani nei cosmos quad c'è jeff goldman
alla chitarra e gel colman è un
chitarrista che era ed è tuttora
prodotto da mike van e che il produttore
di man sting mai colpa in paul gilbert
giovita folla jason baker marty friedman
bad garside dj al malik
i tanti altri e alla batteria c'è un
batterista molto importante e guido
calvi che viene dalla formazione dei
living cala e la cosa bella di questi
qua che sono venuti a casa mia perché
stavano a roma in quel periodo e
volevano fare una formazione con me in
trio
capita che il primo musicista romano o
italiano che viene a casa tua prima
ancora che lo sentì suonare mi dice
richard a quantum e dai rom a quanto
detto no ma conoscenti lo suona ma che
ne so quanto cazzo te devo date soldi
fame senti quanto vali e vedrò di fare
un appunto anche perché ciò dei budget
hai capito
sai che cosa mi hanno risposto questi
cioè uno suonato quelli vinca la con
reed con
gente importante il primo disco dei
living colour era prodotto prodotto da
mick jagger
loro hanno detto richard non ci sono
problemi di soldi
quella l'ultima cosa noi ci vogliamo
divertire con te
e da questo divertimento ci siamo chiusi
in una sala che non ho pagato ho avuto
gratis questa sala dove c'era un tecnico
marco villa molto bravo che il mio
tecnico personale di che a giusto tutti
i miei strumenti e abbiamo fatto live in
studio dei pezzi miei mezzi improvvisati
e mezzi composti ed è nato un disco
meraviglioso e ti voglio far sentire un
estratto di questo disco ringrazio molto
lo facciamo sentire a tutti gli
ascoltatori di centro suono
[Musica]
[Applauso]
state ascoltando state bene così ma non
vi preoccupate resterà tra di noi parlo
ora a destra parla assegnista farlo su
un piantone vanno davanti va bene tutto
centro suono sport
i prezzi li manco a dirlo sono state
ascoltando state bene così ma suppongo
sia un errore no insomma però dovete
ricordare di ci sono anche i bambini
all'ascolto è mamma mia
e si parlava di grandi argomenti della
vita poi ad esempio di doti innate ma
l'ospite è di quelli che hanno un
calibro tale con il quale si può davvero
parlare di ogni argomento lui è sempre a
suo agio e sempre molto disponibile
richard benson è qui con noi abbiamo
sentito
no no 90 allargare gere ha detto nudo
ognuno fa le sue perversioni ma non
esageriamo è vero dicono sempre nudo su
abituato ormai salutiamo anche angelo
carpinelli che chi con lui insieme alla
sua ester all'ester di richard e non di
angelo non batte di pezzi alla donna di
richard con richard avanti non è carino
un minimo di decoro allora di certi
chiedevo io se il genio è una cosa ad
esempio tu lo hai sicuramente nel
suonare la chitarra è una cosa che si
acquisisce oppure ci si nasce
le guarda
ma ci sono dietro tutta questa questo
baraccone
infernale che portano in giro o anni e
anni di studio di chitarra io ho fatto
12 ore al giorno per tanti anni di
allenamento è tutt ora mi alleno circa
tre ore al giorno tutti i giorni e prima
di un concerto chiaramente mi alleno
molto di più
la settimana prima del concerto mi
alleno otto ore al giorno prima di
affrontare il pubblico perché devi avere
una mano molto forte per fare il mio
spettacolo
nessuno l'ha mai visto per intero perché
i ragazzi ve lo interrompono ma dovrebbe
durare tre ore in realtà e questo
diventa impossibile
con questa follia
sa che sta degenerando sempre di più nei
miei spettacoli ecco se no dura 3 ore e
ci voleva una mano molto forte non si
sono decise a migliorare sempre tu pensi
di avere dei margini ulteriori di
miglioramento
io sì si migliora sempre si migliora
sempre perché
i miglioramenti sono da considerare
sotto varie sto bruciando aspetta che
stavo io la radio da vincente perché io
butto le sigarette ogni tanto per terra
ma stiamo scherzando in realtà non si
può fumare quello sanno tutti
brucio tutto capito per fare uno che
brucia è un esempio santo sonoro che
brucia le tappe capito ci sono tante
domande che gli amici vorrebbero fare
domanda scusi ma lei pensava che avessi
finito
hai ragione a volte sono impaziente ma
che vedo che manca solo un quarto d'ora
avremmo 200 cose da chiede facciamo va
bene abbiamo solo un quarto d'ora ma
purtroppo sì poi ci cacciano apo ci
cacciano ho capito tu puoi restare sei
il padrone ma noi ci cacciano allora
sono molto gentili ci cacciano no nel
senso che va spesso ci siamo noi ragazzi
allora grazie alla radio dell'ospitalità
per carità
dicevo che si migliora in tanti sensi
no tu puoi migliorare
la tua velocità ma la velocità è solo
una piccola parte dipende cosa vuoi fare
prima di tutto dipende cosa vuoi suonare
no se tu vuoi suonare
tipo david gilmour suoni in una maniera
se vuoi suonare tipo e gilbert o mike
hall angelo john petrucci è tutta
un'altra cosa è tutto è molto più
difficile sicuramente suonare come
suonano loro a livello di difficoltà
esecutiva non c'è però poi migliorare
dal punto di vista espressivo poi
migliorare dal punto di vista di scelta
delle note puoi migliorare dal punto di
vista armonico puoi migliorare dal punto
di vista del fraseggio sai molti di
questi chitarristi hanno un grosso
problema
questi ipertecnici che si scrivono
praticamente tutto quello che devono
fare
a me piace molto il chitarrista invece
che parla molto con lapidarla che
fraseggia molto con la chitarra ce ne
stanno alcuni molto bravi come eric
johnson come carl verheyen come
alcuni grossisti come me al 20 la e
tanti altri che riescono attraverso la
chitarra a dare delle frasi che dici
cioè il discorso è questo
quando io faccio una scala velocissima
no alla in via malmsteen che in realtà
poi con tutto il rispetto che posso
avere per invii è perché siamo anche
amici fa sempre più o meno la stessa
cosa da anni capisci lui ma ripete
sempre le stesse frasi per anni capitolo
posso dire io quali scale sono con me le
fa come le combina e ed è una
ripetizione come qualcuno che ogni volta
che parla dice sempre le stesse cose
poi sul palco è molto più bravo che sul
disco poi ci sono alcuni altri
chitarristi più tecnici di lui molto più
tecnici come alan awards però più in
stile legato che vale travo steve vai
sicuramente anche se non mi piace
ultimamente ma sicuramente ha un
cervello
sicuramente più molto più musicale è
molto più approfondito sotto il profilo
didattico e analitico della musica steve
ha chiaramente un genio in più che
praticamente
mettono insieme la parte tecnica con la
parte diciamo compositiva eccetera
tanti si lasciano prendere si lasciano
sovrastare dalla parte tecnica che
sembra regni più sulla musica stessa per
cui a volte mi chiedo in questa scala
veloce quante note belle ha fatto questo
è il mio dubbio capito una cosa veloce
sentita veloce un'armonica minore una
diminuita una melodica minore una scala
maggiore a quartine ea sestine adu inea
possono essere tante le cose che si
possono fare anche cromatismi già
eccetera eccetera
quando si comincia a suonare velocissimo
sia in legato sia implicato o una via di
mezzo tra le due fazioni sembra sempre
molto bello quando lo senti lento dc beh
in realtà tutte ste note non è che sono
così belle come sembrano veloci per cui
[Musica]
questo un po il discorso insomma cioè
suonare delle belle note belle note che
stanno bene su quegli accordi su quell
armonia su quei voti su quelle
alterazioni su quegli abbellimenti
mordenti sui capi sei stato esaustivo
direi poi arrivare da padova tesi sul
tecnico nessuno di loro gli sta dietro
io non so voi ma proprio difficile si
capisce che padrone di una materia che
non è per tutti e meno male che così io
inizierei dalla domanda di roberto detto
anche il penultimo dei man dinghy e non
sappiamo perché non vogliamo neanche
sapere ciao richard innanzi tutto
richard è veramente un onore stare qua
con te
la domanda è questa si sa che tu hai una
certa simpatia per il maligno no
ti sei mai chiesto se per caso per lui e
lo stesso magari gli sta sulle palle ma
tu dici il maligno e che sharon e
maligno il maligno abbiamo visto un
sacco di cose dell'adorazione del
maligno non è che io adoro il maligno
tu avrai notato che il mio spettacolo e
satirico e goliardico e pazzoide
capisci
non saprei veramente cosa dire in questo
momento capisce uno che pensa di de ma
forse governa una parte di me dall'alto
forse mi fa capire le strade da prendere
capisci come ho detto una volta in
televisione io adesso non voglio fare un
discorso che fanno praticamente le
congreghe di quel genere perché dobbiamo
allinearci con i buoni il 6 nel mondo
regna il male se il male vince sul bene
meglio allinearci col male che saremo
più forti questo è il discorso dei
ragazzi di oggi c'è il male c'è il bene
se ci sono le vie di mezzo capisci io
non è che sono proprio allineato col
maligno è un più che un più quasi uno
scherzo questo è è una propaganda è una
provocazione tipo dire ester la mia
compagna che sono anche
un uomo che può essere molto dolce con
una donna per cui rispondo i test era
questo sei rimasto amico di tutte le tue
ex ci sarà anche un motivo ci sarà un
profondo rispetto alla base di questo di
questi rapporti
beh sì c'è un profondo rispetto alla
base con tutte le sue ex quali io ho
conosciuto alcune persone di queste
donne e lui sinceramente appunto come
ribadisco come ripeto
ripeto quello che ha detto appena
richard più che altro è una cosa
goliardica una cosa satirica nel fa
durante la sua rappresentazione sul
palco ma non è che lui sia allineato col
maligno e non so il maligno che cosa
pensi di lui sicuramente che c'è una
grande lotta comunque fra i due perché
pure lui è molto forte ha un po di
stimare ci potessimo reciproca sì però
devo dire anche richard sa essere l'uomo
più dolce del mondo perché ha un animo
molto sensibile io penso che farà bene
penso rabbia che intraprende la sua
opera da come si presenta trinità fatti
fare bella figura
sì richard lee veramente volevo
chiederti molti dei tuoi fans vedono
sempre il il tuo alter ego artista sul
palco cosa traspare dell'uomo richard
benson sul palco mentre mettergli
esibisci e soprattutto una curiosa è un
ad una doppia domanda perché c'è una
curiosità e cosa durante il tuo incontro
con marilyn manson secondo te cosa hai
lasciato tu a lui e cosa lui ha lasciato
a te vai cosa con ma rimasto è stato
detto molto particolare perché era
ancora molto giovane
eccola non si chiamava marlin mansione
del bambino che sembrava molto triste in
realtà così io gli avrei lasciato un po
del mio look e ho rivisto il mio look
attraverso di lui 30 anni dopo vent'anni
dopo ho capito questo mi ha fatto un po
sorridere nel senso benefico mi fa
piacere comunque insomma non è che
l'altra domanda qual era non mi ricordo
che guarda c'è una cosa da dire questo
intendo specificarlo che è come se il
benson uomo non esistesse cioè io sono
un uomo da palco non sono
diverso a casa non solo diverso l'esito
che sono anche dolce sì certo non la
prendo a schiaffi ma sono una persona
molto determinata e come tu mi vedi
adesso qua
tu mi vedi stasera cena a casa e tu mi
vedrai domani mattina quando scendo al
bar e la mia vita è stata sempre fare
spettacolo per cui dell'uomo
proprio come essere umano è in funzione
degli altri anche oltre che mi ha nel
cercare di come si può dire essere
servitore del mio pubblico
io sono servitore del mio pubblico
capisce ma non è che io ho dentro di me
penso ho pensato tanto ho pensato troppo
e ho vissuto tanto e ho vissuto troppo e
ho visto che alla fine c'è molto poco
e allora adesso penso in un'altra
maniera
penso che c'è molto poco e penso che da
quel poco si può estrapolare tanto con
intelligenza grazie
ti sei mai chiesto cosa sarebbe oggi di
richard benson se richard benson non
avesse fatto musica nella sua vita
guerra sarebbe stato un disastro io
penso perché io combattute e tutta la
vita che combattono io vengo da una
famiglia molto benestante inglese che
avevano tutti altri progetti per il mio
futuro
capisci si sia nel cui quanto io è
sempre stata una donna a cambiare la mia
vita in quel caso io avevo 8 anni e
francesca manisco che era una mia
compagna di scrivere innamoratissimo di
questa ragazza e lei non mi guardava mai
e c'era uno in classe mi ha molto più
bello di me un certo fabrizio non mi
ricordo io lo odiavo a morte questo
immaginiamo casoli si fa bea fabrizio
mancinelli si chiamava abituale e io
guardavo questa francesca sempre sempre
sempre lei non mi guardava mai un giorno
successo e un fatto molto particolare
francesca viene al mio banco siamo in
quinta elementare arrivare si stavano
quinta elementare e mi dice vuoi venire
a casa mia questo pomeriggio a me non mi
sembra vero ero entusiasta ero
felicissimo e chiedo a mia madre se mi
accompagna abitava vicino a piazzale
flaminio ed era figlia di lucio manisco
il corrispondente da new york a
messaggero ana ha capito andrei a notte
però è un grandissimo lei mi fa vedere
il primo disco dei beatles e quando io
vedo quel disco ma gamma nono vito abito
scusami cos'era e tu dici mi ha baciato
il floyd cos'era hai fatto un errore
grave un lapsus no no no no no sco
l'opera di b lo scaricano
è vero sono frustrata fuori in ginocchi
[Musica]
di un pubblico meraviglioso all'alcatraz
il 16 aprile la donna cane con la
museruola
ma certo se no che da un certo che
accenda con quel primo disco dei beatles
ha praticamente in inghilterra si
chiamava meet the beatles ed era in
bianco e nero con le loro facce sopra
però lei ci aveva già
un altro disco
dove era un disco di edizione americana
dove si vedevano i beatles sul palco che
suonavano io vedo quella foto mi ricordo
i capelli e la e la come si può dire la
francia di george harrison e capisco in
quel momento perché sono venuto al mondo
cioè sono uscito da quella casa
completamente stravolto di laminati
niente pensavo solo a la musica ho
capito perché non capivo perché ero
venuto al mondo perché i genitori che
sono stati sempre che poi mi hanno
sostenuto molto cioè mio padre è stato
il primo ad accompagnarmi a 13 anni o a
12 anni a fare le prime prove con un
gruppo semi professionista con ragazzi
di 18 19 anni mio padre mi ci accompagnò
a fa sta prova che superare la vedo
non è che i miei genitori hanno
ottemperato sta cosa lo volevano solo
che finito gli studi cosa che non ho mai
fatto
poi sono scappato con un'altra donna che
non era francesca non insomma no no
quello dopo
cara o più anni di vita che ho trovato
gabriella ricci di cesena che era una
mia fan perché ho fatto per voi giovani
alla radio su raiuno all'epoca no
mi mandò st foto era una ragazza molto
carina e ci siamo incontrati e lei aveva
un albergo l'hotel plaza di milano
marittima e io andai via con lei e
cominciai una storia che ha continuato
per anni per cui sono stato da casa in
casa da città in città eccetera eccetera
capito sì sì vivendo sempre fuori casa
così è quello full l'illuminazione
perché domandarsi perché sono venuto al
mondo devo andare a scuola tutte le
mattine mi devo svegliare presto devo
andare alla scuola c'è la professoressa
non mi piace non mi piace quello che
mangio non mi piace l'educazione che
cercano di impartirmi miei genitori non
mi piace la nonna non mi piaceva la mia
nonna di cecoslovacca mi piaceva la mia
nonna romana che era molto simpatica
perché io sono un sangue misto tra
l'altro eccetera e non capivo bene la
ragione della mia esistenza dico è tutto
brutto qua è tutto noioso cioè mio padre
si incassa con me devo fare le foto di
gruppo con la famiglia
devo andare a scuola e non mi interessa
niente di quello che mi stanno
insegnando e gli insegnanti sono dei
burberi eccetera eccetera
per cui quando a un certo momento vedo e
sento questa musica completamente
diversa disse finalmente ho trovato la
ragione per cui sono venuto al mondo
questa è stata la prima cosa i
l'indomani l'indomani ti racconto questa
storia i nani
siamo tornati a esternazione che in
realtà che in realtà è rivolta verso i
sedicenti satanisti sono che tu alla
fine sulla parola i nani 10 tasti a tal
punto che usciva un doppio urlo i nani
inani e per noi è un partito
facciamo sentire
simone quando ce la siamo sentita in
diretta dalle mie a richard quando 61 al
37 si sentono potenti ma da che cosa si
sentono momenti da questa ignoranza si
stava là nella chiesa sconsacrata e lo
raggiungiamo la pittura il pico sacro la
mandragola lin chiuso le ossa dei morti
la campora anche i go belini i pro molti
gli enti leoni
[Musica]
la faccia niente contro nando
specifichiamo che cosa noi non ti hanno
fatto niente dico noi nani non mi hanno
fatto niente ma era un 300 sarà un
crescendo ho improvvisato o capisci io
ti potrei parlare come ho parlato della
mandragola del fico sacro della canfora
della betulla di tutte le cose perché io
ho fatto anni di studi di magia
sa di magia bianca o nera ma lontana ma
mi allontano lealtà perché una domanda
che ti vado a fare ora è un po rischiosa
mi allontano ancora di più che ti ha
fatto che ti ha fatto pappalardo no
quello era un gioco era preso un colpo
ora niente se d'amici in realtà no no
non siamo assolutamente amici ma
quello è un lavoro
ho fatto a napoli poi parte isolati no
che era il salotto di commento ma quella
era la rai che me l'ha detto c'è
pappalardo prenditela con lui
no no era un'idea della rai quella poi
che la fate è simpatico a me non mi a me
non mi è simpatico quasi nessuno di
quelli a lui è diventato antipatico dopo
che hanno detto che andava a vedere i
concerti del palato la moglie la
telecronaca è che lo annoia vedono i
concerti di papa e la moglie offesa ha
detto una grande regia cioè noi siamo
con te li sa ma è certo io non dico mai
le cavolate
certo non è mai capitato io ho
incontrato pappalardo solo una volta al
piper mi ricordo c'era gloria guida
ancora molto bella
dovevamo prendere il premio piper e solo
in quelle occasioni io ho incontrato
pappalardo ma non sono mai stata un
concerto suo era la rai a max giusti e
marco giusti che sarebbe quello di blob
linea d'ore serie l'ideatore ex adesso
non ci siamo che mi hanno convocato ma
hanno chiamato loro per fare questo
personaggio io ho detto non mi voglio
snaturare per niente la paga era molto
buona tra l'altro diceva prendi della
coppa lardo i testi erano tutti i miei
però è quindi abbiamo incalzato era
tutto vero loro non dicevano così si
sentiva si sentirà quell'ora tutta la
roba mia
ma non hai pensato come forma di
risposta ad una rivisitazione di
ricominciamo in chiave molto rock
no non merita tanta roba non faccio
queste cose non le sai che sono i miei
nemici
guarda che secondo me non sarebbe male
che dice angelo giuda addirittura senti
l'ultima donna non mi vede d'accordo ma
qui è il prode roberto che fra l'altro
collaboratore né io non chiedo ma i
commenti ad un autore su una canzone
perché c'è l'arte che non si può
spiegare sempre ma se dai 16 anni vuole
risponderti io ho risposto tutto a
qualsiasi domanda
ciao richard sono abbastanza emozionato
in questo momento però anche io ci sono
questi due passi che mi lasciano un po
interdetto di madre tortura del tuo
capolavoro sorella del confine tra clero
e cloro innanzitutto se vorrei un attimo
delucidazioni ma guarda tu non devi
madre tortura madre tortura come
gerarchia infernali e come la vita il
nemico sono pezzi che sono stati
iscritti i dieci minuti per cui mi
piaceva più il senso della parola che il
senso vero e proprio
se vuoi trovare un senso che mi dicevano
bros mio ti inebria e ti fa addormentare
così come il clero che di rincoglionisce
a tal punto specie con l'ultimo papa che
dovrebbe essere un grande teologo il
signor ratzinger e
fa dei discorsi così elementari ma così
biechi che mi piacerebbe scriverli io a
lui discorsi che dovrebbe fare al popolo
un papà richard siano pronti i tempi
lui sarebbe anche pronto ma i tempi non
l'ho saputo subito non sono maturi
robertina che central avvertire lui è
buono almeno sembra insomma browser zona
ris bambino l'ultima domanda è la tua
volevo sapere cosa ne pensi di vasco
rossi di certo è vasco rossi dei metalli
garantiti costosi dei metallica
beh di vasco rossi è difficile dare una
definizione proprio per me
pratica penso che più che altro vasco
rossi abbia una struttura dietro molto
forte
ha una produzione grossa con guido elmi
come cc adesso non esageriamo che sono
due persone completamente diverse anche
gigi d'alessio cia luigi core pedine no
non sa già cosa cristina d'avena che c'è
tra lo zecchino d'oro quello che lo è
diverso parliamo di vasco parliamo che
ha avuto di in castronovo la batteria
che ci ha avuto andrea braido che si è
avuto steve che ha avuto maurizio
solieri e ha avuto massimo riva che cioè
gallina al basso che c'è
a grossi elementi una grossa struttura
se dovessi io però vederlo come un
personaggio veramente rock
io non lo vedo rock vasco io lo vedo uno
che dovrebbe stare in una trattoria
campagnola insieme ai suoi amici così
tutto diciamo la simpatia che sento per
lui cosa un po di consenso miliare no
non penso che mi evola assolutamente sì
perfetto grazie anche cose ma ci
mancherebbe io penso che gigi d'alessio
nemmeno mi conosca cioè noi erano a
norma da noi con guarda in comune io e
gigi d'alessio abbiamo una grossa cosa
una grossa passione comune io e gigi
d'alessio
ve la racconto sono stato a sanremo
quest'anno sono stato a sanremo perché
stavo quel cantante come si chiama aiuto
a me adesso mi scordo vedi mi scordo
no per carità
allora io lavoro per commissione per
altri ho lavorato per i gazzosa ho
lavorato per i tiromancino
ho lavorato con la nuova compagnia di
canto popolare negli ultimi sanremo
quando la nuova compagnia ha preso il
premio della critica e quest'anno mi
hanno chiamato per fare un lavoro con
ivan segreto che è stato escluso
immediatamente però ivan segreto ha
presentato un pezzo alla sanremo che non
si addiceva però ivan segreto in realtà
poi a diversi anche interessanti devo
dire di che parlavamo asi di gigi adesso
noi abbiamo una cosa in comune questa
cosa in comune si chiama anna tatangelo
allora capisce il discorso è questo
chiedono se avete avuto rapporti no no
no no no no no no no noi abbiamo anna
tatangelo in comune capisci nel vostro
cuore
lui la vuole ma lui è già sposato
e lui allora dice vado con la moglie va
con lei è la sovvenzione egli da tutti i
soldi perché se anna tatangelo sa
sanremo e per gigi d'alessio perché lui
c'è il giro suo lo sai quello molto
intrigato parlato al concerto dove se
parla di mafia ed e tante altre cose che
ti porta che ti porta proprio a sanremo
perché sennò a sanremo l'atalante lonoce
va senza la talete senza d'alessio a me
succede un fatto strano questa ragazzina
di 14 anni che me la sono vista crescere
nascere e che la vedo che sta diventando
piano piano una donna con questi occhi
mediterranee eccetera eccetera non saprà
canta non saprà fare un cazzo
non so cosa sa fare non so che cosa è
adibita non capisco nemmeno il formaggio
[Applauso]
però quando me la trovo davanti io
comincio a dire le cose più stupide le
cose le cose più scene che venivano
capisco che un caso ho capito richard è
bellissima capisce la minigonna la
minigonna vera l'esame ha detto guarda
una cosa dietro perché c'è una delle
calze con la riga dice richard il don la
riga un po storta che mela potreste
aggiustare ho detto non ti preoccupare
aretino la vedo leggermente sbilenca
bisognerebbe metterla un po così e sarà
una cosa el'altra
ho allargato anche la mano possiamo
immaginare è arrivato d'alessio
incazzato come una bestia
e c'ero pure io ma tra poco mi va a
fucilare quello ma lei è molto su di sé
una mutua no no no no no ti devo
raccontare quest'altro storia una molto
più disponibile ma non posso dirlo certo
i radio questo perché sennò isola è una
molto disponibile e la signorina
dolcenera è perfetto ma come so che è
fidanzatissima si sposa con un avvocato
nel quale sarà dieci anni sì ma è molto
disponibile a dolcenera l'ho vista molto
attenta a toccare i vari punti sapienti
e bello e pianoforte no dell'uomo e
l'uomo visse l'uomo e l'uomo dolcenera e
brava si sente si sente tocco della mano
come ti tocca la mano se succede
qualcosa nel pantalone e l'orlo quale
all'orlo fatto male purtroppo dice che
lo si considera che i sarti di una volta
se l'è presa pure la pfm nell'ultimo
disco per dracula che senso presa
l'ultima canzone scala sarà mai la
ruggine l'abbiamo sentita
l'ultimissima la ottenuta per me volevo
sapere da te cos'è il successo un bene
effimero oppure qualcosa che vale la
pena rincorrere per una vita no il
successo è una cosa sola che ci sono
tante persone che ti conoscono e
che tu non conosci e quanto conta questo
è molto bello avere tanta gente che ti
conosce che può diventare il tuo amico
io guarda tramite dando il mio telefono
a radio rock dando il telefono in
televisione ho trovato tanti nuovi amici
con cui parlo regolarmente quando
speriamo che saranno varati tra i co
nove mesi carissimo richard è stato un
piacere essere con te vedi che abbiamo
sforato di 15 minuti neanche ce ne siamo
resi conto
io ringrazio anche lo carpenè ricordiamo
angelo carpanelli si può dire istinti
musicali istinti musicali via delle
albizi e 22 un negozio che non occorre
andare fino all'ace vegas los angeles
new york eccetera perché ci a tutti i
dischi non solo gadget magliette da dei
vestiti da paula borghi questo lo
comprare l'ho preso da lui
manifesti manifesti di de la mostra
maschere angelo la mandragola niente
niente niente mandra quello è il vero
simposio del metallo ha capito e anzi è
angelo si ricorderà e angelo si
ricorderà anche questo particolare
quella sera che stavamo a varazze
insieme io e il carpe rally a fare la
serata venne da noi una ragazzetta
veramente un bocconcino de rosa che ci
disse ma che cos'è sto simposio del
metallo cara vieni di la tiene viva
vieni mila che te lo spieghiamo il
simposio del metallo diventò il simposio
del pisello
grazie alla dolcissima ester grazie
grazie a voi ma soprattutto grazie a lui
lo abbiamo cercato credo almeno sono
otto mesi che lo inseguiamo in ogni modo
finalmente venuta a trovarci
signore e signori certezza
ecco un ultima cosa doverosa e salutare
stefano sarcina certamente un nostro
amico e ascoltato stefano sarcina sergio
sarcina il padre alle ore 22 su televita
questa sera andrà in onda la nuova
puntata del programma che ormai si
chiama solo richard benson sponsorizzata
da angelo carpinelli con tutte le
ultimissime novità discografiche e avrò
questo giubbotto spaziale costruito da
me per cui non perdete la puntata arriva
tra poco ragazzi e c'è il tempo di
mangiare uno spuntino veloce poi ore
ventidue tele vita grazie a tutti gli
amici grazie a tutti grazie a tutti gli
amici
ciao a tutti buon weekend sanno bene
così
[Musica]
e grande televita grande senso sarcina
abbiamo fatto l'altra sera radio centro
suono
un saluto a radio centro suono che
voglio andare lì in diretta però la
prossima volta
lol col telefono anche se è stata
un'intervista tra le più belle che ho
mai avuto e vita mia
domande giuste precise calibrate hanno
fatto anche parlare troppo perché io
quando attacca parla a volte mi scordo
dell'orario ma che si tempo al tempo e
lui mi rispose non ne ho più centro
suono sport