Questo è il disco nuovo di Sami hagar
che ho presentato nell'ottava nota
scorsa disco strano esce in un momento
strano per samgar l'hanno cacciato i due
fratelli Van Alen dal gruppo Lui teneva
tanto a conservare il suo posto hanno
fatto
180 date nel mondo attraversando tre
continenti Ian Allen con le costole
rotte suo fratello con la schiena che
non riusciva ad alzarsi dal letto
nervosismo sicuramente tornano a casa
hanno bisogno di un periodo di riposo ma
Van Allen decide nuovamente di
coinvolgere Sami ager in un progetto
cinematografico dove loro dovevano fare
parte della colonna sonora dopo si
dovrebbero riposare un'altra volta Però
le cose non vanno per il verso giusto
loro non sono contenti della voce che
lui ha messo lui nel frattempo
Eh aveva la donna sua nuova incinta nel
frattempo la vecchia moglie aveva preso
tutti i suoi diritti di metà
praticamente della sua carriera
Praticamente per il divorzio un periodo
molto negativo nefasto e a un certo
momento prendono al suo posto David le
Roth Dunque nuovamente ritorna Devil Rot
ma torna solo per un mese e poi lo
sostituiscono nuovamente con il cantante
degli Extreme garic Cerone Sami Agar non
si dà per vinto anche se preso da questa
profonda depressione lui avrebbe voluto
che banale rimanessero il suo gruppo per
sempre e ritorna di nuovo solista
ritorna praticamente col suo disco nuovo
Samy hagar
[Musica]
I saw
the
SH
[Musica]
Silver As Long As You
Believe you be
all and I
[Musica]
wasn't Till ione
You could touch you could feel you could
Smell all through
the as as you
believe be
all all
[Musica]
but I
didn't When
[Musica]
iwe
[Applauso]
got as as you
[Musica]
you i g
you all
[Musica]
Snakes Makes Me Feel So different
from
[Musica]
aak Just As Long As You
Believe Snake
Won
yeah taking
[Applauso]
[Musica]
up Take Your Life
R
[Applauso]
[Musica]
Ecco Bisogna dire però per essere
precisi che ho scelto il brano più bello
Non tutto il disco si aggira su questi
livelli Ecco ci sono anche dei pezzi
melensi da ballata californiana con e
poi il disco si perde dunque non ve lo
consiglio Questo disco nuovo di Sam
yagar pur apprezzando le sue doti vocali
sicuramente superiori a David le Roth
Però chiaramente è spaesato si sente
questa cosa un altro disco di grande
delusione della settimana scorsa è stato
forse uno dei chitarristi che ho amato
di più nel tempo e sto parlando di Gary
Moore e questo nuovo disco di Gary Moore
non è più il Gary Moore di una volta il
rockettaro il bluesman oppure per un
periodo più rock nell'ultimo periodo più
Blues melodico
e estremamente versatile sul fraseggio
sulle note singole sui vibrati sul Power
sul fraseggio Ma è un garim more con
torto che passa da atmosfere alla U2 ai
Simply Red a Chad ai Beatles ha un po'
di Grange però strano eccetera eccetera
ad altri gruppi remman che ricordo un
pezzo Quasi uguale tra l'altro me lo
dicono gli altri che io non conosco
molto bene questo genere ma manca la
chitarra di Gary Moore mancano gli
assoli manca tutto un disco Oserei dire
veramente disastroso In questo disastro
più totale di Gary Moore Però c'è un
pezzo bello un bel lento molto ispirato
a Jack Bruce il bassista dei Cream lo
ricordiamo per i più giovani con Eric
Clapton e Ginger Baker un gruppo che
trasformò la storia del rock in un'altra
storia ancora insieme a Hendrix quegli
anni e Jack Bruce però fece poi una
carriera solistica molto molto gradevole
molto bella specie dal suo primo disco
Songs for the Taylor passando poi c'era
anche things we like ancora prima però
sono for tayer con le canzoni e poi da
lì ha scritto veramente dei bei temi e
questo Gary Moore che aveva Tra l'altro
collaborato con Jack Bruce In diverse
occasioni ma aveva formato ultimamente
per dire due anni fa il gruppo BBM con
Gary Moore Jack Bruce e Ginger Baker
Dunque i Cream meno Eric Clapton il
posto di Eric Clapton viene preso da
garim Moore quella storia lì va male il
disco non vende Fanno un concerto al
marchy garim Moore è molto arrabbiato
quella sera non si sente la chitarra
succedo tante catastrofi
ehm e gimol aveva tentato poi la strada
blu è andata bene inizialmente poi
sfociata male alla fine col disco
dedicato a Peter Green lì perde il suo
pubblico Vuole ritornare lo ma torna
invece in questo ibrido tra U2 eccetera
eccetera per cui non si capisce bene
cosa dire Non è un disco consigliabile
ne anche questo però ascoltiamo l'unico
pezzo bello che è proprio questo come
gli angeli like Angels Gary Moore
[Musica]
in every
is There's a
way you can
believe in
[Musica]
forev every Life
The
Story
[Musica]
unf Like a
Mystery for
you to see
[Applauso]
and the
m hold un Till your dreams
learn how to
FL like
Angels Hold On to your
[Musica]
dream wings of
every
len to
Lear there
a You can believe
[Applauso]
[Musica]
Forever
Time never
[Musica]
Here the
Reasons
We it Just
[Musica]
until It's
Gone
[Musica]
forever and the
Day Hold On to your
dreams learn how to
fly like
Angels Hold On to your dream
Sing
above wings of Love
[Musica]
[Applauso]
amato Gary mor chitarrista penso che sia
la solo più lungo del disco questo qua
anche con un suono str orribile sono
digitale di quelli che mi fanno perdere
anche l'amore per la chitarra e con
l'uso strano della leva una cosa che
aveva abbandonato Da anni Gary Moore
facendo solo il vibrati col col con le
dita col polso la mozione del polso
praticamente anche se era un bel pezzo
questo tutto il resto del disco e tra
gli u2e i Simply Red chadet i Beatles un
po' di Pink Floyd così buttato in mezzo
tanto per gratificare qualcosa ed è un
disco molto deludente il disco nuovo
diore dopo un'attesa di anni se vogliamo
pensare al periodo Rock in mezzo il
periodo Blues che è un altro periodo
però ecco e ritorna gimall con un'altra
in un'altra veste con una grande
delusione per me sono stati due grandi
delusioni anche quello di Sami Agar a
parte i due pezzi che ho messo stasera
ho messo gli unici due pezzi più belli
quello di Sami Agar chiaramente più
bello è che disco tutto Rock così ma
anche le idee in acquate riviste Insomma
tante cose ormai che trovano il tempo
che trovano un personaggio invece che si
può dire è stato scoperto da ottava nota
ma faceva già parte di un gruppo
importante in Spagna eccetera è stato
sempre un personaggio
eh molto come si potrebbe dire molto
intimistico molto
trascendentale molto legato alla
spiritualità alla separazione di un Dio
che eh così the world Split by the same
God un mondo spezzato dallo stesso Dio
come era titolato il disco precedente un
tastierista arangi atore
ehm questa visione tra la musica
sinfonica la musica quasi tribale la
musica spagnola perché lui è spagnolo
chiaramente C'era anche il grande
Vincent amigo grande allievo di Paco de
Lusia nel suo disco precedente ed un
disco meraviglioso sto parlando di Nacio
Cano Nacio Cano molto controverso molto
intimo molto sottile molto con la la
voglia non di separare le culture ma di
unirle in un'unica cultura a un certo
momento cambia completamente stile
Evidentemente gli è arrivata un'offerta
cambia completamente stile e troviamo
Nacio Cano diverso nel suo look capelli
lunghi con abiti avvolte molto così
mistici religiosi quasi buddisti o
appunto pseudo cristiani potremmo dire
così adesso tutto nudo eccetera eccetera
Qui ha fatto un video molto particolare
un video molto sessuale molto
trasgressivo dunque cosa è rimasto del
vecchio Nacio Cano quando a un certo
momento ved di un Nacio Cano
trasgressivo sessuale erotico nel suo
ultimo video questo video però è
l'accompagnamento ottico di un pezzo e
questo pezzo in realtà dopo che nciano è
stato diciamo un un compositore più New
Age più della nuova sinfonia innovativa
la musica Neos sinfonica Potremmo
definirla così a un certo momento cambia
e fa un pezzo facile un pezzo facile il
caso vuo che questo pezzo facile è uno
dei più grandi successi appunto
nell'America Latina Cioè sta spopolando
sta vedendo milioni di copie veramente a
dismisura e questo pezzo è inserito nel
suo nuovo disco tutto tranne due
strumentali tutto cantato cantato
chiaramente da lui in forma minore ma
soprattutto da due donne e da coriste
dagli arrangiamenti pomposi Molto belli
gli arrangiamenti comunque sicuramente
uno spostamento dunque un un levarsi da
torno tante cose per arrivare a delle
idee concrete assimilabili dal grosso
pubblico Questo è il discorso di Nacio
Cano però dentro queste specie di
cantilene Questo specie di gioco di
ragazzi dentro cioè oltrepassa la sua
immagine trasgressiva del video e dentro
chiaramente ci sono continui riferimenti
di nuovo al carattere suo religioso
all'Unione con dei testi Tra l'altro
stupendi per cui non si capisce Nacio
can in questo momento come si pone la
cosa è molto divertente mi appassiona
prima farò sentire il brano che sta
spopolando una specie di eh di cantilena
quasi Abba che poi si sente però il
valore armonico che cambia
l'arrangiamento Cioè è anche carino come
pezzo anche se i nostri seguaci si così
staranno male quando lo sentono però eh
un'altra visione un Nacio Cano diverso
che vuole arrivare a tutti non
diventando Grange ma badando al
sentimento nuovo della nuova America
Latina naso Cano
[Musica]
pint ci la
B del
car cos se
[Musica]
Comp
Lim pass
[Musica]
subim a
Mon pales
[Musica]
memori
Laer la
rutina con
a am
[Musica]
mor
Jun
[Musica]
all che
chiaramente è un pezzo di Commercio un
pezzo facile cantabile sicuramente dal
grosso pubblico dove non manca quella
sottile cognizione a chi arriva che che
è un grande musicista che sta scegliendo
quelle note che sembrano eh così povere
in realtà così prive di così di di
larghezze di vedute armoniche o
melodiche Ma sono quelle pokon che
decifrano il valore di Nacio Cano in
questo momento diventato di consumo
chiaramente sta vendendo milioni di
copie in quella parte del mondo Ma
arriverà anche nella versione inglese il
disco e spopolerà sicuramente Dunque da
un lato l'immagine completamente
trasformata un trasgressivo
lati sessuali i testi invece molto
religiosi molto intimistici Dunque
continua il suo credo dove rispolvera i
veri valori umani tradizionali molto
tradizionalista naci goano come sempre
succede quando prendi un disco
commerciale di musica italiana più o
meno c'è il pezzo che funziona e poi in
mezzo altri 10 pezzi che praticamente
sono Uno peggio dell'altro tanto per
bilanciare quel pezzo Ecco parliamo di
vari cantautori italiani eccetera eh
quasi tutti i dischi sono inascoltabili
a parte il pezzo di punta poi vicino
altri pezzi ma stiamo sempre idee
mescolate trite ritrite eccetera
eccetera con nciano è L'opposto invece
Cioè lui mette vicino al pezzo di punta
che in realtà è il pezzo più brutto del
disco con questa cantilena così
osannante per il grosso pubblico un
disco invece di canzoni meravigliose
Nacio Cano
[Musica]
Alter sin totalo
Los
hombres un
pulmon che
[Musica]
corre
control
come sol
[Musica]
bola de
Metal
cemento
[Musica]
tio
di
merch
Passion come
[Musica]
Mar medo
Corazon
Planeta
amf
enor
Floris
do Como
ST
chea studor
[Musica]
ma
maloo
coraz
Planeta Los hombres
Vi ricordo sempre con Richard Benson
ottava nota un Nacio Cano diverso
chiaramente alla portata del grosso
pubblico ricordiamo che Nacio Cano è un
grandissimo tastierista un grandissimo
arrangiatore un grandissimo curatore di
piani sonori di di suoni eccetera
eccetera e si espone al grande pubblico
vendendo milioni di copie in questo
momento in Brasile e in tutta l'America
Latina in una maniera veramente
incredibile con la sua immagine nuova
ben diversa da quella che abbiamo
presentato più new age e sinfonica però
ci sonano anche due pezzi strumentali
Tra l'altro a questo punto uno dei
dischi più attesi degli ultimi anni
questa sera adottava nota uno dei più
famosi gruppi di tutta la storia del
rock che finalmente torna sto parlando
dei white snake Finalmente sono passati
tanti
anni tanti anni dall'inizio e la storia
chiaramente lunga David
coverdale cantante de the Purple
sostituisce J Gillan Lady Purple entr
David cover de Glen newes lui esce da
the Purple chiaramente e forma il suo
primo gruppo white snake chiaramente che
non ha chiaramente la formazione
effettiva per cui iniziano con Micky Boy
Bernie marsden poi ci sono Colin hodgson
poi c'è cony Powell un periodo ecca
eccetera a un certo momento però decide
di prendere appunto due di purple no due
di purple po qui prende John Lord alle
tastiere dei white snake e Yan Face alla
batteria tantè vero che si trovavano in
Germania i white snake in un piccolo CL
Club Non erano ancora molto conosciuti
era un periodo che non facevano molti
soldi e un ragazzo si avvicina a John
Lord e gli dice ma tu mi sembri quello
dei di purple chiaramente non lo sei Ma
Gli assomigli Eco tanto per dire come
John Lord non non ostentava questa cosa
er la diventato tassista de White Lake
il gruppo di David cavel che tra l'altro
era diciamo il suo vecchio cantante
dell'epoca anche se poi the Purple Sono
effettivamente crollati perché poi hanno
preso Blackmore se n'è andato per la
prima volta hanno preso Tommy bolin
Tommy bolin è morto e poi i The Purple
si sono disfatti poi ricongiungendosi
nuovamente tanti anni più tardi di nuovo
con Young Gillan poi di nuovo Young
Gillan se n'è andato è arrivato Join
Turner Join Turn di nuovo se n'è andata
la voce è ritornato Young Gillan
un'altra volta hanno litigato blackm se
n'è andato per la seconda volta per
riformare Rainbow è arrivato Steve mors
alla chitarra cioè le storie sono tante
lunghissime difficile da spiegare a
questo punto
però i white snake a un certo momento
cambia totalmente formazione Dunque
prende John prende Vivian campell prende
Tommy oldrich la batteria prende Rudy
Sarzo ex bassista di o odborne e white
snake tutti biondi tutti capelli lunghi
aveva scelto l'immagine perfetta
riescono a fare un disco che stranamente
diventa Platino negli Stati Uniti John
syes lo butta fuori prende poi Adrian
vandenberg Adrian vandenberg con
praticamente Vivian camper che a sua
volta Poi se ne va ecca eccetera le
storie sono tante a un certo momento
serve il chitarrista per sostituire
quell'altro prende Steve by e eh
coverdale pare che sia una persona molto
strana per cui John Sykes l'ha cercato
1le volte Lui non l'ha mai richiamato
eccetera eccetera e vandenberg viene
messo da parte Nel disco per dare più
risalto Anzi totalmente risalto Nel
disco alle chitarre di Steve Dunque i
pezzi erano di vandenberg vandenberg
aveva provinato tutti i pezzi nel
momento in cui hanno preso Steve Steve
dice io voglio fare tutte le chitarre
non voglio vandenberg vandenberg lo
voglio per i concerti dal vivo ma non lo
voglio per il disco coverdale dice di sì
quanto vuoi eccetera trasferiscono tutti
i nastri con tutte le chitarre di
vandenberg nello studio di Steve V Steve
V toglie tutte le chitarre di vandenberg
e mette solo le chitarre sue La scusa è
che vandenberg si era fatto male alla
mano ehm il disco con stevy però non
vende tanto di nuovo stev non è il
chitarrista ideale per i White snaker
avevano visto John Sykes avevano visto
Evan Campbell avevano visto Agen
vandenberg chitarristi più d'attacco di
Steve by anche se stevi tecnicamente più
bravo però non era proprio il giusto
personaggio per i white snake White
Snakes si sciolgono e David coverdale
ridiventa solista e fa un disco
Praticamente con Jimmy Page l'ex
chitarrista dei le Zeppelin chiaramente
yarb ancora prima e ferm ancora
dopo fanno un disco Tra l'altro
meraviglioso l'abbiamo presentato qui in
anteprima ad ottava nota qualche anno fa
un disco molto bello però sta comunione
coverdale page disco molto bello dove
coverdale canta come non aveva mai
cantato il disco Stranamente non vende
Jimmy P
poi Robert Plant sta andando male Robert
Plant nel frattempo si era ridotto l'ex
cantante de Le Zeppelin a fare da spalla
a len Kravitz la carriera di Robert
Plant solistica era lo sfacelo Jimmy
Page aveva tentato la sua ultima carta
Stranamente il ricongiungimento di Jimmy
Page e Robert Plant funziona in un disco
quasi tribale di musica africana dove
Loro propongono i pezzi dei zeep altri
pezzi eccetera cioè funziona per il
momento strana questa cosa figlio di
bonam nel frattempo fa il disco dedicato
al padre con un altro gruppo ancora
eccetera eccetera John Paul Jones va il
disco con Amanda Galas quella cantante
sperimentale che si taglia tutta strana
eccetera eccetera Ecco la fine de Le
Zeppelin diciamo chiaramente coverdale
vedendo che questo business con page non
ha reso richiama praticamente Adrian
vandenberg e Rudy Sarzo che nel
frattempo avevano fatto insieme a Tommy
aldridge Un altro gruppo finanziato dai
giapponesi chiamato Manic Eden io l'ho
presentato anche qui ad ottava nota
Questo disco di Manic Eden I Man Eden
nel momento in cui cavale decide di
riformare i white snake si sciolgono
perché è chiaro prende Rudy Sarzo prende
Eden vandenberg da Manic Eden Tommy
oldrich chiaramente non sa che cosa fare
lo ritroviamo ultimamente Tommy oldri
Dopo anni sono almeno 35 anni di
attività professionale nel gruppo di
Malmsteen ultimamente per la Touré
Europea scandinava e anche stato uniden
è diventato batterista di msin il grande
Tommy holdridge che abbiamo grande
batterista dell'epoca con i carcas e poi
è passato attraverso Pat travers prima
di arrivare a white snake a quel punto
chiaramente prende anche decide perché
sta facendo una scelta una cernita di
elementi prende l'ex chitarrista dei Rat
Warren De Martini un bel chitarrista
Dunque Adrian vandenberg con Warren De
Martini e Nel disco con coverdale e page
David coverdale aveva usato non Tommy
oldrich Ma aveva usato Denny Carmassi un
grande batterista Denny Carmassi lo
ritroviamo nel gruppo di Ronnie montrose
i gamma praticamente batterista de gamma
Roni montrose ricordiamo i montrose
prima la risposta diciamo statunitense e
le Zep insieme a Sami Agar Ronnie
montrose grande chitarrista passato per
Edgar Winter dopo anni dopo forma a un
certo momento i gamma con anche Jim alci
bar tastiere che susseguentemente
sarebbe passato in High Ranger con
appunto Brad gillis e Jeff Watson
l'altro gruppo che ultimamente si è
riformato tra l'altro per cui c'è una
una grossa cernita di situazioni Denny
carassi che tra coverdale e page
eccetera eccetera è stato batterista del
gruppo delle Heart Le due sorelle le
Heart Anne e Nancy Wilson grande
cantante e le Hart anche loro con our
list la chitarra sono un po' crollati
ultimamente per cui Denny carassi dice
Sì beh i white snake effettivamente è
sempre un grosso nome facciamo La Turna
insieme Paul microvic ha le tastiere Tra
l'altro un turnista che fa la
tastierista e loro fanno vanno in Svezia
fanno tutta una Turn svedese senza
l'appoggio del disco ma solo del
Greatest Hits dei grandi successi di
White Lake che entra nei negozi con i
vari successi di white snake e vanno in
Inghilterra e vengono in Italia a fare
alcune date a un certo momento ripartono
per l'America da lì in poi non se ne sa
più niente Cioè io lo so nel senso che
ve l'ho già raccontato si mettono in
casa David coverdale e Adrian vandenberg
a scegliere i brani del disco Insomma
stiamo parlando di uno uno dei gruppi
più multimiliardari della storia del
rock che a un certo momento si trovano
così spodestati dal loro trono
l'ambiente è cambiato c'è il Grange c'è
il rap c'è quello c'è quell'altro ci
stanno i Dream Theater metal eccetera
Per cui dove ci mettiamo in quale canale
che è difficile Rock Blues eccetera per
cui il disco nuovo dei white snake
conservando solo Denny carassi e la
batteria aen vandenberg alla chitarra
David cavale sia cantante che produttore
che ha coagu Adore de tutto tutti gli
altri elementi intorno sono Cambiati
un'altra volta il disco riflette
chiaramente un lato commerciale
consumistico pseudo ballata
commerciale via bonovi eccetera eccetera
però finisce da qualche altra parte
intramezzo le Zeppelin con intrusioni un
po' sinfoniche In certi punti però molto
semplicistici eccetera però con una
grande voce in certi altri ascolteremo
tre estratti disco novità di questa
settimana il nuovo white snake
[Musica]
you saw your seed
ofy and
[Musica]
thees I Know
All you can
[Musica]
do Tears R
Tears Burn My
Eyes i
Real I'm
[Musica]
Crying I'm
[Applauso]
[Musica]
Cry I can never
understand you play on on the table
feel in me Los in
[Musica]
Hand
Tear My
[Applauso]
Eyes
C
Crying I'm Crying
[Musica]
[Applauso]
like
[Musica]
i Wan
be When your Demons come to
[Musica]
chiaramente bisogna sempre dire la
verità sempre con Richard Benson T nota
Non tutto il disco è così non è così
Rock ci sono delle ballate proprio che
sembra così de non so de sta in mezzo ai
cowboy con la fidanzata eccetera
eccetera Cav è molto furbo in questo
furbo Bisogna vedere fino a che punto
attenzione eh la seconda parte invece
molto le Zeppelin molto Blues è molto
bella quella parte lì ascolteremo Poi un
pezzo molto in stile Zeppelin con un
bellissimo solo devo dire complimenti a
adon vandenberg fa belle linee
solistiche lì a un certo punto l'altro
punto meno sono più da Blues un po'
tirate strane ma c'è un'idea c'è una
bella idea di fondo e lui canta molto
bene però sembra le Zeppelin niente di
male a sembrare le Zeppelin però eh Però
non è male ecco non è male mi sta
simpatico coverde non so perché è uno di
quelli che mi piace un altro che mi
piace è Steve by di Steve è uscito
questo libro Tra l'altro un libro
scritto da due amici due amici con cui
io collaboro da anni Mauro Salvatori e
Stefano Tavernese hanno scritto questa
questo libro che si chiama chitarra
aliena da al Pianeta Terra tra l'altro
Edito dell'arca che è una grande casa
editrice alternativa dell'epoca degli
anni 70 coi libri di Fernanda Pivano di
al Ginsberg e tante altre cose che e ci
sono varie frasi Tra l'altro molto
trascritte molto bene interviste conti
libro molto bello dunque quando ci sono
queste cose in Italia è bene segnalarle
Steve Vai un libro e colgo l'occasione
di salutare l'amico Stefano Tavernese
che da anni segue questo idioma sempre
della musica scelta come la scelgo io e
come la scegliete voi A questo punto è
eh l'ora di sentire un altro pezzo un
pezzo Blues lento struggente dove
coverdale canta bene però cioè c'ha la
passione questo è il bello anche se
dietro c'è il business è controverso c'è
l'amore per la musica oppure l'odio per
un ambiente Anche perché i testi sono
molto molto sottili dedicati alla sua
vita privata che poi lo sappiamo è stato
sposato per un certo periodo con una
pornodiva Tra l'altro David cale molto
famosa la pornodiva più famosa d'America
è andato male quel matrimonio poi tante
altre cose sono andate male per cui si
presenta con questo sguardo che dice
tutto guardate lo sguardo negli occhi
della copertina molto bello specie
nell'occhio che si vede c'è uno sguardo
che dice tantissime cose David coverdale
[Musica]
now
I I Smoke a of
[Musica]
Cigar I've been Drinking Too Much
Wine youve been
[Musica]
understanding guess I went to far This
time
i c you with my Drunken
World so
[Musica]
much but you the taes
on Just by Walking Out
[Musica]
My to
to Won happen
[Musica]
but you don't
believe kanske Jag
[Musica]
[Applauso]
[Risate]
[Musica]
don't say all
think about
ity while I sing my song to
you your Suit by the
[Musica]
back with Broken
Dreams When Time Comes to me
[Musica]
the back
again me back
[Musica]
again foress
Make Me Back
[Musica]
Again you
the You Take
[Risate]
[Musica]
K
sempre con Richard Benson Questa è
ottava nota Il credo fermo nella grande
musica tra Rock jazz fusion Blues
tutto quanto adesso due solisti il disco
nuovo di un grande chitarrista giovane
giovane disco nuovo lui è Jamie la rit
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
Oh
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
Oh
h
[Musica]
[Applauso]
Jamie l rit il disco nuovo devo dire un
disco bello Tra l'altro Ecco anche se
non dice nulla di nuovo devo dire invece
adesso Tra poco ci sarà un gitarista che
amo in maniera veramente profonda A
questo punto però segnalo alcuni dischi
che non andranno in onda molto molto
importanti però joose Adriani Eric
Johnson e Steve by il G3 praticamente in
disco non so che cosa dire di questo
disco suonano tutte e tre da paura
chiaramente non so se appunto tre brani
così abbastanza corti ciascun musicista
e poi tre brani insieme mi convince come
idea il nuovo brand X da sentire bene i
Brand X Tra l'altro saranno a Roma Mi
pare giovedì questo in un concerto vari
altri gruppi nuovi da segnalare di Metal
progressive gli eld drit gli hdro
eccetera eccetera S Sign thas che
abbiamo già trasmesso kzen nuovo gangra
e Bruce Dickinson l'ex Iron Man
tantissimi dischi è solo una
piccolissima parte di tutti gli altri
che sono usciti è un periodo di grandi
novità proprio alle porte dell'estate il
che mi piace mi piace per ottava nota
anche se non tutti i dischi sono granché
un disco invece che dà paura Secondo me
uno dei più grandi se non il più grande
chitarrista vivente è proprio lui Frank
solari
[Musica]
ja P
veramente mostruoso Frank solari Tra
l'altro devo ringraziare per questo
disco un mio allievo Tra l'altro Ventura
un chitarrista d'eccezione che gli esami
che abbiamo fatto appunto sulla
commissione con vari insegnanti il
Comune di Roma eccetera eccetera il mio
allievo ha avuto 10 e lode Dunque lode
avventura questo nuovo mostro in ascesa
l'Italia è piena di grandi chitarristi
giovani Complimenti avventura andiamo
sempre Frank solari e poi una o due
telefonate Vediamo se ce la facciamo col
tempo Intanto un estratto di questo
grande mostro uno dei più grandi
chitarristi Secondo me della storia
della chitarra Frank solari
[Musica]
h
K
[Musica]
c'è stata una grandissima richiesta per
Frank solari cercheremo di metterlo
nuovamente la settimana prossima sempre
ottava nota
sempre martedì alle dalle 7:30 alle 8:30
mi confondo i giorni avendo detto
mercoledì per tantissimi anni una
telefonata Pronto pronto se posso
sentire Grazie pronto e pronto r c Ciao
benissimo Dimmi tutto Ciao sono Stefano
Senti ti volevo chiedere una domanda
diciamo prettamente tecnica riguardo la
tecnica del Legato Eh sì tio chiere
diciamo una sorta di evoluzione dal
periodo Alla nwor passando verso Adriani
a legatori ultimi Ecco una nota tecnica
Sì diciamo che più o meno Se ti devo
fare una una cosa basilare ssw per me
aveva già detto tutto sul sistema dei
dei legati Cioè più di holdsworth penso
che non esista sulla faccia della terra
per cui Satriani ha preso molte linee da
holdsworth elaborando in una maniera più
rock più incisiva chiaramente per il suo
stile che poi viaggia su pezzi diversi
chiaramente da quelli dell'ultimo
holdsworth Steve by ha meno holsworthy
Satriani come stile di legatura diverso
più quasi un ibrido tra Metal molto
contorto ambiguo eccetera usando
quadando arpeggi col tapping eccetera
eccetera cosa cose che fa holsworthy
secondo me per cui l'evoluzione che ha
portato holsworthy
sicuramente mentre Satriani vai e anche
Scott michau e tutti gli altri che
seguono che sono sempre figli in un
certo senso di holsworthy
iate proprio dalla fluidità espressiva
di osw e da questa contorsione paurosa
del sistema con aperture eccetera
eccetera di qui capos stipite Secondo me
della nuova generazione Bread garsed Ah
poi una cosa velocissima Senti questa è
una curiosità a livello personale Ti
volevo chiedere se nelle strutture di
Satriani era riscontrabile diciamo nella
legatura a quattro dita quattro note per
corda
Guarda è riscontrabile alcune volte più
con Brad garet sicuramente le quattro
note per corda sono però anche Satriani
spesso e volentieri fa eh quattro note
per corda Eh praticamente con un
ribattuto cioè 1 2 3 cambi corda 1 2 3
passi a 2 1 ribatti l'h sulla corda più
bassa con l'h e poi fai 1 2 3 4 sul
cambio della corda successiva quello è
uno schema molto usato anche da Satriani
a volte va bene Ti ringrazio se
veramente bravo Ciao grazie e chiudiamo
la trasmissione di questa sera chiudiamo
la trasmissione di questa sera con un
disco importante di musica italiana
laddove un mio collega che sta con me
Eca eccetera che ci conosciamo da anni
Pierluigi Calderoni batterista
riconosciuto ormai da 30 anni di storia
di musica rock ma soprattutto per la sua
collocazione col Banco del muto soccorso
diventato banco e poi nuovamente Banco
del muto soccorso si aggrega a Rodolfo
maltese chitarrista del Banco diciamo
della dalla seconda formazione in poi ma
del banco più storico sicuramente e
chiaramente il cantante Francesco Di
Giacomo ovvero Big che canta Eh al
alcuni pezzi alcuni estratti con loro
Comunque in questo gruppo chiamato
Indaco Ci sono alcuni ospiti di
eccezione come Tony Esposito alle
percussioni come Mauro Pagani Tra
l'altro flautista e violinista della
Premiata for Marconi anche se non c'è
più nella riedizione nuova della PFM
eccetera eccetera Luca Barberini
bassista grande bassista Tony armetta un
amico mio da sempre anche lui bassista
dunque un disco che comprende varie
culture vari elementi che hanno fatto la
storia della musica che iamo Oggi tra
banco PFM e de elementi individuali che
attraverso questa grande storia portano
avanti il loro discorso sia in maniera
musicale che proprio didattica come
insegnamento Loro sono Indaco ci vediamo
la settimana prossima Grazie ad Ester
Esposito con me sempre Ciao e grazie
[Musica]
K
C
[Musica]