con Lenny White alla batteria ma
stranamente alla chitarra Rich ksen Rich
kotzen le storie sono lunghe di Ric
kotzen appunto mentre Brad Michael stava
con la Pamela Anderson pare che lui
appunto aveva una relazione con la donna
del batterista dei Poison per cui poi
l'hanno defenestrato poi laeland si è
messa con Tommy lì kozen se n'è andato
da un'altra parte per cose sue eccetera
eccetera adesso il batterista comunque
Grand batterista dei virtue e ex
batterista dei Return to Forever ma poi
ha un grandissimo curriculum len White
di anni di storia della batteria esce
proprio in questi giorni col suo nuovo
disco solistico con tantissimi ospiti
per cui avremo adesso due dischi di due
grandissimi batteristi il secondo poi
sarà un Gross suo nome per però un po'
deludente diciamo poi ce ne sono altri
due di batteristi Grandiosi Chad werman
al suo disco nuovo bellissimo e Simon
Philips dal vivo col grandissimo Andy
timmons che mi prometto di trasmettere
tra un po' di tempo per intanto il
batterista appunto ultimamente de vertue
insieme a Stanley Clark len White fa il
suo disco nuovo da solo andiamolo a
sentire insieme