i
[Musica]
barbari e così lo spettacolo può
cominciare mentre gli spettatori
iniziano a celebrare la propria icona
con tutta la devozione più selvaggia e
repressa
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
è merito di Luca e Pablo i ragazzi di
molestie Spa se Palestrina ha potuto
ospitare il concerto di Richard Benson
sul palco del mente locale un'icona del
rock italiano internazionale che negli
ultimi anni se la passa male che quindi
è più facilmente avvicinabile e
disponibile all'inizio della tua
carriera conduceva partecipava a
programmi televisivi su TV privati
soprattutto dove faceva spettacoli di di
musica poi ha avuto un malore è andato
in declino totale diciamo Ehi Ma cosa
hai preso c'hai la pupilla dilatata che
s'è preso lui mica io dietro questo
passo lento e incerto si nasconde
davvero un mito che negli anni 70 si
distinse nel panorama dell'underground
Romano fino ad arrivare a collaborazioni
ormai note ma tutte da verificare e
Queen li conosci cosa I Queen E certo rè
Nat No ho fatto solo da spalla Avevo
diversi manager E chi Fat la spalla era
molto bello lo spettacolo perché c'erano
tutti Elicotteri che volavano poi ho
fatto vari seminari in Italia con membri
dei Kiss con Jan Simmons con Paul
Stanley con Bob kulik vari seminari
anche seminari con Steve Carl Palmer
degli Palmer a primati su cui restiamo a
riflettere ma che non esitiamo a mettere
in discussione che sono arrivato primo
in classifica come più veloce gista al
mondo aar Wars a Los Angeles
e a collaborazioni politiche sulla cui
veridicità preferiamo sorvolare sono
molto amica ho del presidente Obama di
cui esistono 17 foto come prova della
nostra amicizia anzi quando ero molto
ricco diine in metà della sua campagna
elettorale io spoggi subito il bastone
infernale qua lo sfoggiamo
subito accompagnato da la donna che
Richard ha sposato nel 2013 l'artista si
concede a fans e sostenitori consapevole
del ruolo che ha da sempre assunto e che
lo porta oggi a tenere concerti dove a
trionfare più che la sua musica e la sua
tecnica di esecuzione alla chitarra
elettrica sono ortaggi e carne macinata
ha creato questo personaggio e lui si fa
tirare di tutto dalle verdure a yogurt a
tutto ciò che è commestibile diciamo E
anche non commestibile E soprattutto una
rete che separa l'artista dal proprio
pubblico è da contratto la rete quindi
non suona senza rete e senza sicurezza
all'interno del locale ero molto amico
di Kiss Emerson persona molto allegra
Eppure si è sparato è un'enciclopedia
della musica Richard e ci svela anche
Quali sono i dischi della sua vita uno
dei Syphon X iconoclast si chiama tutti
i dischi dei Dream Theater porterei
appresso Il segreto di questo grande
amore Prima di tutto avere avuto la
fortuna di incontrare l'anima gemella
secondo luogo è avere sempre rispetto e
pazienza l'uno verso l'altro non
stancarsi anche nei momenti bui nei
momenti di malessere nei momenti in cui
uno non va d'accordo e i momenti in cui
ci siamo a così tanto Al punto da non
ricordare più da quanto Ester già stata
insieme 5 anni fa No ancora no ancora no
Come
no lasciamo dir 20 anni Richard che mi
combini mi sbagli su
e
Scus con 15.000 donne che ho avuto però
più un cazzo e se le cose vanno male la
colpa non è Dell lestro di Benson che
continua a sfornare dischi ispirati ma
del sistema discografico italiano il
male di questo sistema è che prima una
ca discografica ti faceva fare più o
meno 10 dischi adesso fanno un secondo
disco Tipo quella che cantava sole cuore
amore lì Valeria Rossi che ha fatto un
disco di successo il secondo disco non
ha avuto successo e vengono subito
tagliati fuori è un uomo dolcissimo
ed è un uomo Mol generoso più della
generosità la sua dolcezza ha una doppia
personalità feroce come una tigre ed è
dolcissimo come un
[Musica]
gattino tutto si fa per l'arte per la
musica ma in questo caso lo spettacolo
Circ fisica di Richard e di Ester messi
alla Gogna ha una motivazione in più
Richard nel 2014 ha avuto un ricovero
per quanto riguarda un problema
cardiorespiratorio è stato ricoverato
proprio d'urgenza quindi già soffre di
cuore dal 2014 Noi abbiamo avuto un
tracollo finanziario Purtroppo siamo
rimasti senza soldi l'appello era quello
appunto di chiedere aiuto ai nostri fans
o a chi ci vuole bene o a chi ci vuole
aiutare di poter darci una mano certo
Noi non chiediamo l'elemosina noi
chiediamo di poter lavorare di poter
fare concerti Non abbiamo abbastanza
soldi per pagare l'affitto se non
lavoriamo Quindi se qualcuno potesse in
qualche modo una persona benestante un
filantropo o un benefattore darci una
casa anche Piccola questo è l'appello
che io lancio se viene accolto Io sono
molto contenta altrimenti cercherò di
trovare la forza che Dio mi aiuti per
poter
andare avanti
[Applauso]
[Musica]