[Applauso]
devo dire che una delle cose che mi
avrebbero Secondo me fatto far meglio a
decidere di non fare questo programma è
il fatto che da questo programma è nata
è nato un personaggio che alcuni già
conoscevano i più diciamo come posso
dire integralisti della musica ma Il
grande pubblico Forse l'ha scoperto qui
che è il nostro Richard Benson e mi
sente Benson Sì Ah non è un exop plasma
c'è Ecco la vedo perché era molto rigido
Come va
Benson stiamo vedendo questo film
dobbiamo emettere un giudizio ma ancora
presto capito Sì iniziata la posizione
del film c'è anche Ester Esposito
diciamo fian a lei Buonasera Buonasera a
tutti stiamo vedendo un bellissimo film
Bene bene allora dopo Voi avrete il
compito insomma di di dirci com'è
Appunto questo film Il legista non
sveliamo subito di che film si tratta
come vi pare finora Benson Guarda
all'inizio è molto metafisico per cui
c'è un montaggio fatto molto bene C'è
l'attrice principale che è molto brava
Sì la storia ancora non si riesce bene a
capire sembra un incrocio
tra leggermente alla Primo Marco
Bellocchio
Ando un cinema alternativo italiano di
un certo tipo e adesso vedremo il
risultato CAP Certo certo ma chei ha
fatta le labbra perché non c'è più
diciamo non sono più separate dal resto
della pelle vedo
le labbra Diciamo dello stesso colore
delle guance è solo un po' di Cerone che
miha messo a essere Esposito bellissimo
sembr troppo di Cerone No no stai bene
Stai bene bene sembrate gli osburn dopo
lo tsunami Ecco volevo dirvelo Ci
vediamo dopo Fate questa
recensione e andiamo avanti col nostro
programma senti conosci Richard Beno
Massimiliano più grande di tutti R
grande tutti rzzo sta vedendo questo
film e non sveliamo il titolo del film
Anche perché poi ci sarà il regista del
film lo stamo vedere insieme a desta
Esposito vediamo come va la visione Eh
ci affacciamo un attimo guadagno la tua
sinistra Beh Benon come va questo film
come sta andando si sta divertendo È un
film prettamente italiano bello tra
l'altro con una regia buona devo dire
dato che è il primo film sì una bella
regia un bel montaggio una bella ricerca
di colori va a perdersi un po' la storia
in certi punti
lei quando parla con me Stoppa la
cassetta Perché senò No no va avanti
sempre la cassetta purtroppo già l'avevo
chiesto prima questa cortesia senta una
domanda le voglio fare prima torneremo
tra pochissimo può prendere i Popcorn in
mano un attimo io ma non li mangio quasi
mai eh infatti come fa a magnare i
Popcorn guanti di pelle mi chiedevo e co
i guanti di pelle problema ce lo
Chiederemo più tardi Un saluto a rzo
rimaniamo torniamo qui con
miman sul trono il maestro Richard Eh il
maestro
Benson sempre più duro sempre più
spietato Io ormai veramente è estremo
così è estremo veramente estremo perché
dalla quarta puntata mi si è presentato
col guanto da motociclista E lì ho
capito che non voleva sporcarsi le mani
non voleva sporcarsi le mani quindi
allora
Feder Zampaglione veniva da ragazzino a
vedere i miei concerti no anche da
grande Eh ci sono ma infatti gli ho
chiesto Ma perché non suoni più dal vivo
perché io tutti i concerti di Richard ci
sono andato era una cosa che trascendeva
insomma come dire siamo amici da anni da
anni che siamo amici Zampaglione per cui
rimane difficile capisci poi dare
giudizio Quindi lei Allora io dico una
cosa non partiamo subito col giudizio
parliamo un attimo Benso non andiamo
critica eh or S adesso Vamo Federico
Zampaglione regista di ner Robi
familiare questo film che ha la sua
prima regia è un Noir Esatto Noir
all'italiana Noir italiano Richard Che
ne pensi di questo film tu che sei
critico più musicale devo dire che ha
fatto un atto di coraggio perché è un
film che bisogna seguire per me per cibo
al cervello Cioè ti dà cibo al cervello
lo schero di prima una cosa nero B
familiare dal 13 di aprile in tutte le
sale però questa atmosfera
struggente Allora c'è una cosa bella di
questo di questo programma che