o era sempre qua sempre qua il venerdì
alle 22 con richard benson e tante
novità io devo dire una cosa già la
settimana scorsa noi avevamo tantissime
altre novità ma avendo come ospite lo
sponsor angelo carpanelli che è venuto
poche volte quest'anno abbiamo parlato
anche di cose importanti abbiamo parlato
dei concerti abbiamo parlato del
articolo del suo negozio di tante altre
cose di questo bootleg che accomuna
vasco rossi a me che sta girando è che
la gente cerca eccetera eccetera sono
delle registrazioni che abbiamo fatto io
e vasco anni fa e che adesso entrano in
un circuito alternativo però già dalla
settimana scorsa avevamo il disco nuovo
dei rhapsody i rhapsody sono un gruppo
italiano e rappresentano forse il gruppo
italiano che al mondo vende di più
bisogna dirlo questo no severo no mi
ricorda gli anni settanta il gruppo
italiano la pfm che era apprezzatissimo
all'estero e questi addirittura in
canada hanno fatto proprio en plain se
la pfm che fece poi quel live in usa ti
ricordi 26 che poi decise attraverso
franco mavone loro impresario di tornare
in italia che non mi andava lì e poi
piano piano la pfm andò a finire male
perché prese bernardo lanzetti alla voce
prese gregory blocca al violino al posto
di mauro pagani che veniva dal gruppo
hit saputi fall dei dove lui sostituite
bit laflamme in quel gruppo la e fecero
dei dischi così mediocri da jet lag a
passepartout sa dove va
doveva in viva la città il doppio
performance ti ricordi tanti dischi
inutili e eliminando poi bernardo
lanzetti che arrivava nella pfm col
disco chocolate kings e veniva dal
gruppo dell'acqua fragile tra l'altro
che era un gruppo consociato al mio buon
vecchio charlie dell'epoca perché franco
mussida il chitarrista della pfm voleva
produrre sia il buon vecchio charlie mio
e sia all acqua fragile di bernardo
lanzetti nel momento in cui hanno capito
che serviva un cantante per l'estero
bernardo aveva una pronuncia in inglese
abbastanza buona anche se la voce
assomigliava un po troppo forse quella
di peter gabriel
però se la cava abbastanza bene adesso
finito molto male devo dire per dando
lanzetti è finito a fare veramente il
corista in cose diciamo abbastanza
squallide il che mi dispiace
mentre la pfm si è ricomposta co patrick
djivas con franz di cioccio con flavio
premoli e con franco mussida e cantano
un po l'uno con l'altro insomma flavio
premoli canta non ha una grande voce
franco mussida canta ma già cantava
perché impressioni di settembre era
cantata da lui e 18
ecco diciamo quello che ha rovinato un
po il gruppo diventando cantante a tutti
gli effetti e facendosi sostituire la
batteria po quello che ha fatto phil
collins con i genesis mettendola alla
batteria chester thompson diventando lui
cantante al posto di peter gabriel e
france 18 mettendo alla batteria walter
calloni e lui diventa cantante ma non
c'ha la voce di phil collins e nemmeno
sa data il suo timbro vocale al gruppo e
poi si mette anche lui alla batteria per
cui adesso la cosa è abbastanza
bilanciata e abbiamo presentato abbiamo
fatto vedere in anteprima il disco nuovo
della pfm appunto dracula che andrà in
scena tra poco con la sponsorizzazione
anche di david zard s'è deciso
finalmente a metterci sopra dei soldi
vedremo come va a finire comunque gli
auguro tutto il bene possibile perché
sono dei vecchi amici di milano ricordo
che la pfm negli anni 60 si chiamavano
quelli prima alberto radius che era il
primo vita lista di quelli stava con
simon e da tennis e dopo i quelli andò
appunto a formare la formula 3 mentre la
pfm fece un disco come kroell
e poi susseguentemente incontrando gli
impresari franco mamone che era l'ex
impresario della formula 3 e francesco
sanavio che era quello che portava
insieme a mamone i gruppi dall'estero
loro facevano da spalla ai gruppi esteri
importanti tipo i deep purple tipo tanti
altri gruppi di cui hanno fatto spalla e
da lì nasce una cosa io alla radio alla
rai 1 cominciò a mettere il loro primo
disco è il loro primo disco sale in
testa a tutte le classifiche di vendita
ma erano altri anni storia di un minuto
era il titolo di questo disco dove era
presente anche la carrozza di hans
nonché impressioni di settembre e non
che la famosa celebration è festa di
fatta in inghilterra dove sale anche
nelle classifiche inglesi non in quelle
americane ma quelle in inglese poi vanno
in america e hanno un certo successo
certo riscontro di pubblico
a un certo momento decidono però di
ritornare dalle mogli a milano eccetera
prendono per dando lanzetti e la cosa si
sfalda ultimamente pare che con questa
ricongiunzione ricordo che patrizi was
tra l'altro veniva da un altro gruppo
dove sono tutti morti gli area perché se
tu pure degli area è di busnello il
primo sassofonista e moto massimo urbani
il secondo sassofonista è morto
giulio capiozzo il batterista è morto
demetrio stratos è morto però il primo e
bassista degli area degli area era ares
tavolazzi che forse fu sostituito poi da
patrizi mas fecero un concerto all'altro
mondo di ripidi e c'era al basso giorgio
tra virgolette fico piazza bassista dei
quelli e bassista della pfm e decisero
di
offrire il posto la patrizi vasche
rimane tuttora ma tu sei una cosa che ho
saputo che patrizi was prima della
ricostituzione della pfm non aveva più
toccato il basso cioè non ha proprio più
toccato niente ha ricominciato a suonare
appunto con la ricostituzione della
nuova pfm che sta andando abbastanza
bene è meglio del banco che invece si
trova senza nessuna casa discografica
loro c'hanno la sony dietro che non è
male devo dire è un abito non so come li
distribuisce però hanno concerti a tokyo
concerti in giro per il mondo insomma
c'è c'è un lavoro che è ricominciato per
la pfm la pfm di oggi come giustamente
ha detto angelo carparelli si potrebbe
identificare nei rhapsody i rhapsody
sono un gruppo italiano che canta in
inglese e che fa del rock sinfonico
esaltante io ho voluto scegliere però un
brano bellissimo lento però dove cantano
in italiano è un brano struggente che
sembra da un lato un po il banco e
dall'altro lato un po bocelli
[Musica]
se io fossi stato boselli invece di
prendere il peggio ha fatto bene
prendere il pezzo degli oro che ha
cantato insieme a giorgia no hai capito
il pezzo degli oro noi
gli ex cioè il chitarrista che stava con
masini e il batterista alfredo golino
che stava con la bertè d oro erano dei
turnisti molto validi e mi dispiace che
sono spariti nel nulla d oro perché era
un gruppo molto valido anche se facevano
canzone all'italiana
a voi la loro decisione no allora i
rhapsody fanno questo pezzo in italiano
un testo stupendo è lo dicevo se fossi
boselli avrebbe immediatamente questo
pezzo nelle mani di bocelli sarebbe
stato il successo universale
ascoltiamo però dall ultimo disco dei
rhapsody live in canada avete capito
sono arrivati in canada
capisci gli italiani arrivano
dappertutto i rhapsody i rhapsody
l'unico gruppo italiano che c'è un giro
internazionale incredibile e se lo
meritano perché sono veramente bravi ce
l'avevamo già dalla settimana scorsa ma
io angelo ci siamo messi a parlare
troppo ma di cose molto importanti che
vanno a conoscenza dei voi tutti capito
la posta parliamo ma metteremo più
musica adesso e liberiamo le nostre
menti per sdraiarsi su quest'onda dei
rhapsody che ci porta con la mente
ovunque nello spazio rhapsody disco
nuovo live in canada
eccoci qua la mano del mostro che va a
vedere allora sempre con richard benson
sempre alle 22 del venerdì in esclusiva
per tele vita va sempre lo striscione
sotto ma lo devo ricordare a parole
perché questi sono duri d'orecchie
ciarlo due orecchie pesenti il doppio e
la bocca per farla alla meta
questi partner dubbio e sentono a metà
ammazza come sono ridotto bene col mio
pubblico
richard benson in concerto a fiumicino
che che chi 4 10 1999 vanno bene non
riusciamo a fare tutto non la gente dice
questi danni i numeri 1943 si dice come
demo journal 8 capitò a me dà
indicazioni dopo ci vada a giocare c'è
giovinco i soldi no no scherzo
chiaramente mancano 9 minuti per la fine
della trasmissione richard benson il
concerto a fiumicino il concerto si
terrà domenica 29 gennaio all'alcatraz
in via delle conchiglie 23 allora a
tutti quanti domenica 29 a vedere il mio
nuovo concerto e chissà cosa
chissà non lo so neanche io e tu ti
domandano cosa farai cosa non farai
ma è tutto così improvvisato così
dipende da come mi sento una sera mi
sento più allegro e allora magari suono
un pezzo la serra una sera mi sento un
po depresso ma la depressione
la rabbia sono pessime consigliere
attenzione e allora non mi sento mai
depresso capito vedo sempre il bicchiere
mezzo pieno è vero mio caro angelo che
vogliamo dirti che vogliamo
vediamo a mettere prossimo disco dai
mercati e che questi capito da questi
dicono poi voi parlate troppo hai capito
io spiego canale cambio galan o se ne
pensa o meglio anche questi brani nostro
pubblico merita di più del più del più
io sono il primo a dirlo capito poi a
finire se ne sono andati tutti in
silenzio però è vero sì forse perché con
la coda fra le gambe per colpa di
qualcuno
tutti in silenzio
li voglio vedere tutti in ginocchio
capito quando passa il nuovo messia
tutti in ginocchio la prossima volta
avete capito la prossima volta se mai
deciderò di rifare l'alpheus semmai
perché solo in dubbio anche di fare
questo so tanti soldi ma io rinuncio ai
soldi perché rifare una cosa che è già
stata fatta ed è stata fatta col massimo
de pubblico c'era perché fare una cosa
migliore per quale motivo se posso
suonare in giro per tutta l'italia
a rifare quello ci devo pensare
ci penserò per intanto il disco nuovo
degli edguy
ecco così
proviamo per
avevamo un ultimo brano sempre da questo
gruppo novizio che la prima volta che si
espone si chiamano huan huan nome e
sotto il più piccolo andante quote sono
svedesi ti saluto angelo ci vediamo
domani al negozio via delle albizi e 22
roma istinti musicali andiamo con questa
nuova scoperta e chiudiamo così ciao
grazie a tutti ciao