ho dovuto spostare la mia data di
presentazione del mio disco
l'inferno dei lividi di me richard
benson il 15 giugno perché il 16 il
giorno dopo ci stanno i miei amici slip
una volta a roma il concerto allora mi
hanno chiamato gli spettano mano titoli
c'è più da te prego non potevi capi vado
su brutti dietro l nude ghiacciamento
non sono veri mostri ore pianti sono
rimpianti ma sono stampati allora la
data di presentazione del tuo nuovo
disco reacher la puoi spostare per
cortesia al 15 giugno alla discoteca
laziale via giolitti 2 6 3
cioè vuoi fare per cortesie mio caro
rischia la scoperti o gli stack in un
locale nessuno li conosceva che ho detto
io me se tipico e le tute che siete
brutti quanta la fame così almeno vis
maschi e mascherate no il mio mascherati
cadere i più belli e bisognerà scherzo
bello e naturale è che volete
e cazzo è che volete va bene di saluto
richard benson discoteca laziale è 15
giugno presentazione del mio nuovo disco
l'interno dei tv prodotto da federico
zampaglione con discografico pietro
amico mio
ciao con un urlo bestiale
no