[Musica]
Buonasera da Richard Benson ottava nota
sempre il martedì dalle 7:30 fino alle
8:30 un periodo pare che poi cambieranno
degli orari delle cose per il momento
rimaniamo ancorati a quest'ora eh un
disco che ho presentato diciamo
immediatamente alla prima uscita che poi
ho lasciato perdere Evidentemente perché
ci sono tante altre cose e già loro non
hanno bisogno di molte presentazioni è
sicuramente il questo mega concerto che
io non vedo tanto mega Nel senso che
vedo più un'industria dietro di mettere
tre
situazioni insieme per creare qualche
cosa di business che un fattore musicale
veramente dominante Anche se sto
parlando di tre grossi chitarristi di
cui due sono molto molto importanti e
hanno cambiato diciamo una certa faccia
del sistema chitarristico tecnico
diciamo alla alla massa hanno cambiato
Satriani famoso eccetera eccetera però
gli ultimi dischi avevano funzionato
peggio di Quelli precedenti peggio
sicuramente le vendite dell'ultimo e non
è erano all'altezza di Surfing with the
Alien come anche Steve Vai diciamo le
ultime esperienze non sono stati così
soddisfacente commercialmente parlando
di un disco come Passion e Warfare
Dunque poi c'era Eric Johnson in mezzo
che non c'entra assolutamente niente o
c'entrava perché Eric Johnson in questo
contesto del G3 non c'è più hanno preso
poi Adrien leg adesso per delle date
europee che così non so quello che
c'entra Adrian
come comunione tra vas atriani Eric
Johnson Comunque forse c'entrava un po'
di più essendo un grosso tecnico ma il
suo stile è ben diverso Chiaramente la
sua natura è più blu Istica anche se un
Blues molto strano un po' country in
alcuni momenti un po' rock in altri però
chiaramente una tecnica completamente
opposta per cui Strano come comunione
Eric Johnson come scelta la scelta e
dipesa non da una scelta diciamo logica
ma dal fatto che tutti e tre hanno lo
stesso manageri e per quello che si è
fatto il G3 Insomma C'è una ragione
diversa da un fattore diciamo puramente
artistico puramente musicale un concerto
Comunque mi dicono straordinario
chiaramente le credenziali non mancano a
questi tre musicisti il disco mi piace
un po' meno Ecco tre pezzi l'uno anche
corti tre pezzi l'altro già pezzi già
editi eccetera tre pezzi poi di Eric
Johnson e poi tre pezzi in una specie di
Jump Session finale eccetera grande eh
tecnica grande diciamo grande grandi
gruppi dietro di loro Però manca un
attimino il discorso Il il il filone
artistico e il recupero forse di pezzi
nuovi imponenti come quelli di prima Lo
vedo come un grande business questa
questa cosa e dei tre devo dire anche se
chiaramente ci sono due ipertecnici però
già consolidati enormemente sui loro
Fattori
dall'ultimo disco che ho presentato qua
Eric Johnson nell'ultimo disco diventa
quasi più un cantante che un chitarrista
Il che è un peccato perché non c'ha una
grande voce né grandi pezzi nel suo
ultimo disco invece c'era quello
precedente a via musicom che era molto
più bello con Cliff of dover o altri
pezzi Però nella versione live
chiaramente diventa più chitarrista e
non canta assolutamente almeno nei tre
brani inclusi in questo disco e devo
dire amo moltissimo la sua frazione
delle pentatoniche di come interpreta le
situazioni musicali il suo fraseggio che
secondo me in questo disco è superiore a
quello di VES atriani diciamo la
sorpresa di questo G3 a livello
discografico non live attenzione perché
nel concerto dal vivo è molto meglio
tutto quanto però a livello discografico
quello che esce meglio è sicuramente
Eric Johnson
[Applauso]
[Musica]
K
h K
[Musica]
K
h
[Musica]
K
Satriani Steve B ed Eric Johnson Eric
Johnson se n'è andato Lui è una persona
molto strana evidentemente qualcosa non
gli è piaciuto dell'ingranaggio Harry
Johnson è uno che è rimasto fermo
l'ultima volta 6 anni per presentarsi
poi con un disco nuovo purtroppo
deludente Tra l'altro uno che cambia
batterie continuamente nei distorsori
che cambia le Parti metalliche perché
c'ha paura che intervengono altri suoni
secondo lui ogni
parte così ha una portanza fondamentale
nel Suono un grande ricercatore
strumenti magneti distorsori cambia in
continuazione una persona molto
particolare ma grande chitarrista e
grande ricercatore di suoni purtroppo
l'ultimo disco Eh che ho presentato qui
un anno fa già mi pare o 8 mesi fa una
cosa del genere No forse 8 mesi fa 9
mesi fa e era una delusione purtroppo
più cantante che chitarrista non è un
cantante ed è un grande chitarrista però
lo ricordiamo anche nel video didattico
che ha fatto molto molto bello Tra
l'altro a questo punto una grande novità
che è comparsa la settimana scorsa
ricordo sempre ottava nota per il
momento dalle 7:30 fino alle 8:30 il
martedì ma successivamente in un altro
orario e sicuramente il disco dei white
snake i white snake che tornano con
David coverdale chiaramente alla voce ed
è rimasto vicino a lui solo iden
vandenberg diciamo della della scorsa
avventura anche se non proprio mente
scorsa Considerando che nell'ultimo
disco effettivo dei white snake la
chitarra era firmata da Steve Vai poi
c'è stato il grady sitz poi la
ricongiunzione di Adrian vandenberg che
nel frattempo aveva fatto il gruppo
insieme a Tommy oldrich e Rudy Sarzo i
manig geden e poi il rientro Appunto non
di Tommy oldri che è andato appunto ad
accompagnare marsin o altri anti ma il
rientro e neanche di Rudy Sarzo ma il
rientro appunto di Adrian vandenberg nei
White Lake insieme a Warren De Martini e
Paul macrovic tastiere e Denny Carmassi
che aveva fatto Tra l'altro il disco
cover D page Come batterista ex
batterista di gamma di Ronnie montrose a
sua volta lui ex montrose ex Edgar
Winter Poi passato al gruppo delle art e
poi preso da coverdale per il progetto
coverdale e page e poi ripreso di nuovo
da coverdale nel progetto white snake
riformazione riformazione in però è
rimasto Den carassi Ma gli altri sono
cambiati intorno per cui un recupero
difficile per cavale riproporre qualcosa
c'è il Grange in America tante cose sono
cambiate grang rap non si capisce bene
il pubblico quello che vuole però
sicuramente rimane ancorato anche un
rock romantico potrebbe essere quello di
Bon Jovi un rock più melodico più
commerciale eccetera anche se tutti gli
altri stanno sparendo Diciamo quelli di
quel settore A parte due o tre gruppi
c'è una rivoluzione totale del business
americano dunque come ripresentarsi da
un lato si presenta
sicuramente con delle canzonette eh con
dei motivi così abbastanza melensi
dall'altro lato invece con una bella
grinta ma forse troppo nello stile delle
Zeppelin Tant'è vero che potevamo
prendere il primo il secondo il terzo e
il quarto dei Zeppelin forse facevamo
prima di sentire questo di adesso però
devo dire che c'è la buona volontà da
parte della sua voce sempre un gran
cantante di riprendere questo tema
mediamente 70 e di riproporlo così fosse
un'avventura business editoriale chi lo
sa non so cosa dire è un disco che non
vi consiglio però due o tre pezzi si
possono anche salvare in un ma in una
marea direi di pezzi inutili invece
l'ultimo white snake David cover il
pezzo più bello del disco
[Musica]
Smoke a l of
Cigar I've Drinking Too Much
Wine youve
[Musica]
been guess I went to this
i c you with my Drunken
World so
much but you turn the taes
on Just by Walking Out
[Musica]
My to S I'm
sorry it Won Happen Anymore
but you don't believe
[Musica]
[Applauso]
Don't
all se
think
Baby while I sing My S to
youit by the
back with Broken
Dream When Comes to me
[Musica]
back
again back
[Musica]
again
for you take me
[Musica]
Miss to
h
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota
David coverdale con i white snake ho
detto white snake non è più white snake
David coverdale è white snake il che ben
diverso ultimo disco Comunque non
consigliabile non consigliabile A parte
questo pezzo qua Ma prendere il primo
delle z a parte la solo di vandenberg un
buon chitarrista vandenberg non lo so
fino a che punto Me prende mi sembra a
parte questa solo fatto bene live l'ho
visto da vicino Mi sembrava estremamente
peggiorato dai tempi del suo gruppo
vandenberg e poi della Formazione con
whitesnake non mi sembra tutto questo
chitarrista e Celso anche se la persona
simpatica per carità sofferto tanto con
cavard il vicino che l'ha defenestrato
per prendere Steve by tenendolo Però
facendo finta che lui c'aveva male alla
mano Steve by ha fatto tutti i pezzi da
solo mentre Van Ava fatto tutti i
provini poi se le ripreso poi hanno
litigato se n'è andato e poi l'ha
ripreso dunque ha fatto un po' così con
vandenberg David coverdale che già
conosciuto per fare queste cose da molti
anni ad esempio con John Sykes o altri
elementi come Vivian Campbell a questo
punto invece un grande chitarrista una
nuova scoperta un brasiliano di cui
ascolteremo tre estratti perché ne vale
veramente la pena è un grande
chitarrista in questo momento laddove
per noi appassionati di chitarra di ogni
genere di
chitarra mancano effettivamente i dischi
di chitarra mancano vi ricordate quelle
belle puntate di ottava nota pieni di
chitarristi nuovi di nuovi elementi
adesso Purtroppo il dopo Grange è stato
nefasto per molta gente ha cambiato
completamente le vie del mercato e
completamente le vie di Chi produce
proprio per i produttori chitarristi
bassisti batteristi o formazioni
tecnicistico A parte un mercato di Metal
progressive laddove tutti sembrano una
copia della copia dei Dream Theater
Questo è un po' il discorso generale
anche per il jazz è lo stesso discorso
perché io sono un grande appassionato di
jazz io personalmente
non trovo i dischi che mi interessano
Dunque Peccato che era una parte
integrante della mia vita proprio
trovare i dischi
sentirmelo o di altri strumentisti
cercando di imparare qualcosa in più
questo mi capita ultimamente molto meno
mi è capitato proprio con Frank solari
questo gitarista brasiliano che ha fatto
uno dei più bei dischi di chitarra
chitarrista che devo dire mha sconvolto
per me è uno dei più grandi chitarristi
esistenti e sicuramente molto più bravo
di nomi importanti sentiremo tre
estratti in tre momenti diversi di Frank
solari un disco che vi consiglio
caldamente Frank solari
[Musica]
h
K
[Musica]
h
B
[Musica]
a
h
[Musica]
K
i
[Musica]
Frank solari un grande chitarrista
finalmente delle belle linee Ecco
bisogna distinguere secondo me il il
fattore tecnico è sicuramente importante
per un chitarrista però dipende anche
non come suoni ma quello che suoni
Dunque è anche importante il lato
compositivo dei pezzi No i pezzi che tu
Componi il messaggio che tu trasmetti a
livello melodico a livello di intuizioni
originali anche portando
all'arrangiamento
è molto importante anche non solo quello
Ma anche non solo essere bravi in quello
Ma anche essere bravi nelle linee che
fai nelle soluzioni Come si posano sui
sui cambi d'accordo conservando sempre
interesse nella solo sempre il fraseggio
sempre un discorso che può essere di
vario genere il discorso Eh Per carità
non è un solo discorso però ci sono vari
motivi di interpretare i vari discorsi o
i sistemi armonici diciamo a livello
melodico a livello solistico
proprio così Questo è il discorso per
cui non è solo la bravura del
chitarrista dici è mostruoso Sì è sono
tutti mostruosi oggi come oggi i
chitarristi è quello che suoni come
quello che stai suonando anche che è
molto importante non solo lato tecnico
ma anche quello che stai suonando le not
note che stai facendo come le metti
insieme Ecco conservando Però la natura
del pezzo che non deve essere solo una
solo di chitarra ma ci deve essere
principalmente il pezzo la solo di
chitarra serve a portarlo ancora più
avanti il pezzo se non c sta il pezzo
sotto la solo di chitarra può portare
solo a Iper tecniche sempre piacevoli ma
sono quasi più dei esercizi didattici
Cioè mi interesserebbe più suonarli che
ascoltarli Frank solari mi fa piacere
anche ascoltarlo oltre che studiarlo un
altro brano questa volta lento un'altra
dimensione che non si capisce bene se
jazz fusion heavy metal molto contorto
musica brasiliana latinoamericana Tutto
messo insieme Frank solari ancora
[Musica]
Us
K
[Musica]
K Oh
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
C
h
[Musica]
[Applauso]
grandioso Questo disco di Frank solari
Vi ricordo sempre con Richard Benson
ottava note il martedì Per ora dalle
7:30 fino alle 8:30 Frank solari in
chitarrista brasiliano veramente
bravissimo non dicevo non solo come
tecnico ma anche nella costruzione
quella linea il legato era tra le più
belle linee il legato
diciamo forse più canoniche non troppo
astruse né dissonanti rimanendo C le
note che chiaramente rimanevano
integrate quasi tutte sui cambi
d'accordi molto Tonale come chitarrista
e però con grande mestiere L'ultimo
brano sempre di questo disco che vi
consiglio di Frank solari questo
chitarrista brasiliano di 22 anni
e è questo praticamente dove forse da il
di se stesso Frank solari
[Musica]
K
h
[Musica]
R
S
[Musica]
[Applauso]
Ecco qua il grande chitarrista Frank
solari sempre con Richard Benson abbiamo
due telefonate in linea pronto e pronto
C Vincenzo cosa sono Vincenzo mi senti
dimmi e sento poco purtroppo adesso va
bene Dimmi Endo questo chitarrista è
molto bravo
effettivamente anche se sul primo pezzo
mi sembrava riprendesse qualcosa di
seveo mors qualche cosina c'ha molta
influenza è anche qualcosa di Frank
Gambale ogni tanto poi altre cose di
altri però è molto bravo eh sì anche i
pezzi non sono male Infatti Eh sono bei
pezzi Eh sì sì non è solo tecnica
infatti infatti e ti volo l'ultimo di G
Moore l'hai sentito e l'ho già trasmesso
Sì perché vabbè qualche puntata
che trasmesso du volte sì Tu l'hai
sentito Eh no purtroppo no sono ancora E
beh è una cosa tragica l'ultimo di Carim
tragica veramente tragica Ecco ce
l'abbiamo ce l'abbiamo là infatti me la
puoi portare un attimo così lo
facciamo vedere un attimino ma è diverso
da dalle ultime cose che ava fatto lui
su Blues su ritman Blues e grazie guarda
è un disco Eccolo qua l'ultimo di Gary
Moore ce l'abbiamo qua come ho detto io
è una miscela tra gli U2 I Simply Red
pezzi alla
chadet qualcosa alla Beatles e un pezzo
quasi identico a uno dei REM già ti può
dire tutto quello che è il disco nuovo
di Gore a parte fatto in passato a parte
un pezzo che like Angels un lento molto
bello a soli di chitarra quasi niente
praticamente e niente un pezzo alla
zizit top che potrebbe essere un po' blu
è un
disco devo dire sono rimasto malissimo
di questo disco sì a te piacevano gli
ultimi che AV fatto ma quello dedicato
al Green No però diciamo io seguo da
anni che rimoro dunque sono un grande
appassionato Anzi ti dirò di più ti dirò
di più che dopo le due telefonate la tua
e quella successiva ci sarà l'altro
chitarrista Diciamo che ha il suono più
bello del mondo oltre Gary Moore che
viene con la suo ultimo disco E anche lì
abbiamo una grande delusione questa sera
non ti dico chi è Ma rimani in ascolto
Va bene va bene Ti ringrazio Grazie
grazie Ecco purtroppo Gary Moore molto
deludente l'ultimo disco sembrano gli U2
i REM i Simply
Red un altro genere altre cose non la
chitarra bella di Gary Moore che ci ha
fatto sognare per anni andiamo avanti
con una la seconda e sono solo due
telefonate a trasmissione pronto pronto
Dimmi pronto ciao ricard ciao te lo fai
Complimenti la trasmissione Grazie
fighissima una delle poche in questo
periodo Eh lo so e niente poi ti volevo
chiedere una cosa due cose anzi Cosa
pensavi di Jason Beer che secondo me è
uno tra i migliori Sì era sì E vabbè
ormai si sa e poi niente volevo sapere
che tecniche usavi te più più
particolarmente cioè perché t'ho visto
sonare dal vivo e mi sa che cioè da
quanto ho visto qua serata il tapping
non è che usi tanto usi più tapping il
tapping pochissimo eh usi più petrate
alternate e pure lo sweep non è che usi
parecchio Guarda io io tutto quello che
è diventato convinzione di tutti gli
altri lo elimino Mh però lo swipo è
comodo cioè fa rende
Cioè io lo elimino lo fanno tutti Cè lo
faccio Non è che non lo faccio lo fa
Dipende come capisci Dipende come io
adesso perché Avo visto delle immagini
del tuo video didattico ogni tanto
scappava qualcosa Sì sì Però capisci io
tutto quello tuti a fai sweep via non lo
voglio più sentire capisci io sono così
io cambio totalmente ho registrato in
questi giorni il mio primo disco cioè
primo altri dischi anni fa ma diciamo il
mio primo disco dopo i miei metodi in
questi giorni ho evitato tutto quello
che è convenzione Cioè ho evitato anche
me stesso Ti giuro ho evitato me stesso
ho fatto tutto un altro stile di
situazione io odio ripetere le cose senò
non mi diverto più mi piace andare
avanti conservando chiaramente le tue
basi le tue radici Per carità no ho
sentito alcuni pezzi sono veramente
belli i tuoi ho sentito Alp come Morning
Star no eh Quello non è mio però eh È
pensi i miei sono Vabbè comunque pure
Comunque complimenti pure a essere
Esposito quando cantava char Time me da
paura ti ringrazia che sta qui con me ok
ciao Va bene Ciao grazie grazie è una un
fan ecco allora lui ha chiesto cosa
penso di Jason Baker e Jason Baker è
sicuramente è stato perché purtroppo
afflitto da distrofia
muscolare ormai non riesce chiaramente
più a suonare è stato uno dei più grandi
chitarristi tecnici del periodo
neoclassico non c'è dubbio di questo
Cioè è superiore a tantissimi
chitarristi di nome un chitarrista
fantascientifico potrei dire veramente
fantascientifico mi faceva veramente
impressione tutt'ora mi fa impressione
devo dire Veramente grandioso per cui
che cosa dire di Jason Baker se non è
forse il più grande chitarrista
neoclassico mai esistito tra i vari
Vinnie Moore Malmsteen magal Pine tutti
bravi forse Jason bager era ancora più
bravo Ecco questa è la
mia dimensione critica Per quanto
riguarda
diciamo hai detto che penso già di
averti risposto su me stesso che cerco
di
evitare diciamo le cose convenzionali
quando tutti si mettono a farlo a un
certo periodo Tutti sembravano Malmsteen
un altro periodo tutti sembrano e
sembrano tutt'ora senti 10 chitarristi
italiani e senti in loro Steve by senti
in loro Jose atriani un altro senti
quell'altro sono molto al di fuori di
queste cose mi piace studiarli Cioè
molto Io studio tutto per cui mi piace
però cerco di tirare fuori la mia
personalità chiaramente contorta in quel
momento perché magari la mia personalità
Mi potrebbe portare da qualche punto
vicino a questi nomi No un legato in
stile Satriani Però allora lì devo
spersonalizzare un po' perché già lo
fanno gli altri tanti altri non solo uno
tanti quasi una moda nelle soluzioni
chitarristiche per cui cerco di estran
armi per cercare qualcosa per grattare
ancora di più la superficie e cercare qu
che cosa di più originale Ecco questo
sarebbe il mio contesto però rimanendo
molto dentro la musica Ecco questo è il
discorso da separare il lato diciamo
scenico di uno spettacolo live da un
lato didattico E da un lato discografico
sono tre dimensioni diverse Secondo me a
questo punto però abbiamo quello che ho
detto prima un'altra grande delusione se
l'amico di prima ha telefonato come
l'ultimo di gimor Siera evidentemente
perso le ultime tre trasmiss i di ottava
nota adesso abbiamo quell'altro
chitarrista che c'ha il suono o aveva il
suono più bello il chitarrista ex Toto
Steve lutter Steve lutter il suo disco
nuovo che tra l'altro arriviamo da Steve
lutter la storia dei Toto tutto quanto
tante storie da raccontare sarebbe
lunghissimo ma arrivamo lo stader ancora
più potente negli ultimi tempi
coadiuvato dal suo gruppo personale Los
lobotom dove lui si divertiva nei club
oltre i Toto a fare un genere che più
gli piaceva a diventare capogruppo dei
Toto negli ultimi tempi i Toto sono
diventati un gruppo più rock Mi
riferisco al penultimo non certo
all'ultimo laddove c'è stata la
disgregazione poi più totale prima in
fase della morte di Porcaro poi in fase
della ricostituzione delle entrate di
Simon Philips con Live la il recupero
diciamo dei Toto dell'ultimo disco un
disco veramente terribile ignobile non
hanno venduto niente chiaramente Steve
blater che già dopo il diciamo i primi
esperimenti di rosl bomis quati disco
Edito solo in Giappone ripropone di
nuovo il suo gruppo Steve lucat Los
lobotomies nel suo penultimo ormai disco
bellissimo sublime l'abbiamo trasmesso
tante volte sempre però con Simon
Philips batterista anche dei Toto
insieme a lui è venuto anche in Italia
ha fatto le tournee europee eccetera
eccetera per cui uno Steve blader pieno
di forza da un lato i Toto che si
ricongiungono dove Steve Blue cader era
più
facilotab al commercio dall'altro lato
il suo gruppo personale che gli è
interessato di più si sentiva che
suonava con più passione che con i Toto
almeno nei dischi Poi nei Toto dal vivo
Steve Lada era sempre dato prova di
grande mestiere A parte questo però a un
certo momento i Todo si sciolgono
lui Simon Philips litigano prende Greg
Bonet e prepara il disco nuovo oltre che
oltre la sua chitarra Music Man oltre
che adesso sponsorizza Riviera
amplificazioni Steve lader oltre che è
diventato produttore di Jeff Beck e sta
per uscire il nuovo Jeff Beck prodotto
da Steve lader e in parte scritto anche
da Steve lader arriva la sorpresa di
questa sera il disco nuovo suo da solo
uno da Steve lader si aspetta sempre
qualcosa di buono eccetera eccetera
invece il disco nuovo di Steve lader è
una catastrofe è una catastrofe Nel
senso che
Grange neop psichedelico tra Bob Dylan i
Beatles in questa atmosfera di psic
Adelia mezza Grange niente contro il
Grange quando sono quelli nati Grange a
farlo ma ex metallari rockettari
ipertecnici eccetera eccetera che poi si
snaturano in favore del mercato che
Grange non ci piace sicuramente il primo
gruppo Grange farebbe meglio Questi
pezzi anche non avendo la loro tecnica
perché è proprio la loro tecnica e la
loro dote innaturale che li porta fare
un disco calcolato di calcolo di
business c'è questo dislivello che si
sente non è sincero sentiamo due pezzi
dove c'è una solo di Steve lader scrive
sulle note di copertina TR è stato un
periodo molto difficile eccetera
eccetera ho lasciato questa solo anche
se sporco il primo che mi è venuto
perché era più spontaneo va bene siamo
tutti d'accordo potrebbe essere una cosa
carina Se ci fossero altri assoli Nel
disco ma ce ne stanno solo due di assoli
in tutto il disco anche lui è diventato
un cantante ma non un cantante alla
cozen Iper tecnico eccetera un cantante
con pezzi alla Bob Dylan alla Beat già
sentiti miliardi di volte ma viva Bob
Dylan viva Beat viva tutti quanti però
son anche passati 30 anni in mezzo ed è
un calcolo semplicemente di mercato
anche l'ultimo disco di ste Blue cader
delude pienamente stue cader anteprima
stasera
[Musica]
listen to my BL
Birthday She Can Tell
you
with
you She knows I cry
[Musica]
you
She love
that str
Call
Blue is
for
now she do thinks of
you ye
[Musica]
all be
she got
so she got
so
G C G
[Musica]
[Applauso]
Ale
[Musica]
h
Il bello è che dopo questa solo così su
questo tempo un po' ostrogoto potremmo
dire abbastanza sporco rudiment
Cioè lui è un grande chitarrista later
Evidentemente non so vuole sembrare un
po' più meno bravo di quello che è più
spontaneo Sozzo No per raggiungere il
mercato riprende la canzone di prima un
po' neop psichedelica cioè che che
c'entrava quella cosa in mezzo Comunque
è una grande delusione Purtroppo però
potrebbe essere chiaramente anche un
risparmio Tutto questo perché io mi
ricordo una volta ad ottava nota 35
novità ho fatto in una trasmissione
durava chiaramente un'ora e mezza la
trasmissione
un'altra volta 25 novità una meglio
dell'altra uno diceva come faccio li
devo comprare tutti Adesso almeno questo
potete risparmiarvi i soldi perché non
conviene più Basta seguire ottava nota
eccetera eccetera ce li sentiamo insieme
li giudichiamo insieme però è importante
capire come tantissimi musicisti si
stanno completamente snaturando Se
invece del Grange per dire ci fosse
stata la moda dell'Iper tecnicismo eh
tutti quanti a dimostrare quanto erano
uno più bravo dell'altro sono questioni
di Mode Purtroppo Purtroppo è successo
l'inverso A questo punto per condensare
e per avvalorare ancora meglio le mie
parole Invece di mettere i pezzi diciamo
più belli metterò proprio uno dei pezzi
penso più brutti penso di aver colto nel
nella cosa perché non mi ricordo bene
perché l'ho messo una volta sono rimasto
così deluso perché volevo quel giorno
avevo bisogno di un input avevo bisogno
di sentire un disco forte Lucata era una
persona forte che mi dà carica mi può
dare delle Vibrazioni delle nuove idee
per cui andare a casa e sentirmi il
nuovo later per me era importante in
quel momento metto Questo disco così
stavo peggio di prima Steve later
[Musica]
Doesn't
Matter Works
[Musica]
out the pen in your
Remember that
a ches
Every and
Shadow
every Hey look around This Is You Don't
You
Worry to be Conf When question
[Musica]
you will see Will You Who You Are Will
So Good To You Don't you
[Musica]
love
like we don't
[Musica]
some the
Pap and the
[Musica]
presing for
today look around This Is You Don't You
Worry to be confused
Ecco se quel giorno su quell'autobus nel
1966 fosse rimasto proprio su
quell'autobus mentre aspettavo l'uscita
del disco revolver dei
Beatles se rimanevo lì Appunto non so
quant'era Quanti anni fa Insomma tanti
anni fa rimaneva tutto uguale il decorso
Bastava che ravo l' indietro nel 66
tutto quello che è successo dopo fino a
later Se questo è il disco rappresentato
da Luc di oggi tutto quello che è
successo fino a questo punto adesso è
inutile perché i Beatles avevano già
detto tutto prima no Cioè questo è
sarebbe secondo me il fattore giusto
della Dimensione a questo punto chiudo
gli altri vanno tutti verso questi suoni
mezzi Beatles mezzi Grange mezzi Dylan
mezi Sound Garden per jum miscelati in
mezzo a qualcosa di primo Pink Floyd
neop psichedelia eccetera un
ibrido di moda
[Musica]
a partire da 2. 400.000 lire potrete
Trascorrere due settimane
indimenticabili In un angolo
incontaminato del pianeta ove un
arcipelago immerso nell'Oceano Indiano
si offre con il suo clima temperato
durante tutto l'anno le sue acque
tiepide le sue foreste tropicali e le
sue genti sorridenti e disponibili
all'amicizia per un'esperienza
irripetibile che vi entrerà nel cuore
che non potrete più dimenticare
omaggio per le coppie in viaggio di
nozze ogni settimana due voli dell'ir
Shell in poco più di 8 ore vi
trasporteranno con regolari voli di
linea e con aerei di ultima generazione
in un angolo di questo paradiso ove
sarete accolti con amicizia e
disponibilità al takamaka residence tra
mare e foresta un ristorante che alterna
alla cucina Creola quella italiana
rendendo piacevoli le vostre serate
tropicali al suono di musiche esotiche
le se Shell 10 milioni di uccelli
150.000 tartarughe giganti 73.000
abitanti 118 isole un semaforo e
innumerevoli opportunità Vi
aspettano per prenotazioni o
informazioni rivolgersi all'associazione
Italia se Shell via del Tritone 46
telefono
6794 500 fax
6794 583 o alle agenzie
convenzionate Y