vi chiedo domando e poi faccio entrare
una rockstar
se è il festival di sanremo che aiuta
amici o e amici che aiuta il festival di
sanremo entry richard benson forza
eccolo qua
[Musica]
verissimo
[Applauso]
e già stata da noi
in passato edizione del chiambretti
night foto ancora era su italia 1 e
questa sera lo facciamo debuttare
sull'ammiraglia allora ma perché cazzo
mai fatto venire e non lo so ne presi in
effetti io non lo so io non lo so perché
l'ho fatto divenire io le volevo
chiedere soltanto se e amici che aiuta
festival di sanremo o il face di sanremo
che aiuta amici solo questa domanda e
poi diamo a dormire
allora consideriamo una cosa prima di
tutto che per avere le canzoni del
festival di sanremo si le compri
direttamente dal tuo edicolante dal
giornalaio le trovi è per cui non c'è
bisogno nemmeno di andare del negozio di
dischi a comprarlo la provi sotto casa
dal tuo edicolante di fiducia molto
capisci a che cosa ci siamo ridotti lo
capisce a cosa ci siamo rotti si calmi
calmi non mi calma o va bene allora
maestro lei vuole dire qualcosa a
richard burton
io non sono mica burton è morto
e luce hard and son maestro vuole dire
qualcosa al nostro ospite per tenerlo
calmo perché dovremmo andare oltre la
trasmissione va avanti prego non so chi
sia quest'uomo qua
[Applauso]
lo statuto non ho detto tutto io non ho
detto tutto piero ascoltami
ti prego ma rimarranno nella storia
loro sì come i grandi della storia del
rock jimi hendrix a jim morrison dei
doors porcu baida dei nirvana freddie
mercury little tony rimarranno o non
rimarrà
è una domanda che si pone penso si
chiede c siena vincendo anche perché noi
possiamo dire solo una cosa certamente
si può essere janis joplin si può il
brian jones il biondo dei rolling stones
che è morto in piscina è poveraccio era
col forno in mano