l'analogia che dice gianni neri e questa
per te richard benson ovvero io non sto
facendo in questo momento momento
concerti perché i miei concerti stanno
diventando
altrettanto pericolosi stanno
degenerando
ultimamente abbiamo avuto una serata
l'ultima serata in cui ricera è comparso
live in cui ero presente anch'io come
ospite ospite che suono ovviamente
all'interno del gruppo è stata una
serata in cui ci siamo dovuti difendere
da 500 600 persone che hanno tirato sul
palco letteralmente tutto ciò che
fisicamente poteva essere all'interno di
quel locale una cosa allucinante e io
qui una grossissima critica la nuova al
servizio d'ordine all'interno dei locali
perché che cosa succede quella sera
venne anche giancarlo che ci decisione
lui a servizio perché noi abbiamo meglio
amici fidati per il servizio d'ordine
che persone che invece vengono pagate
stanno lì il servizio d'ordine
interviene quando nel nostro caso mai
perché tutto quello che potevamo
ricevere l'abbiamo ricevuto da un
pubblico che tra l'altro ti ama è questa
la cosa allucinante che alla fine del
concerto le stesse persone che li
istigano reciprocamente ti tirano tutto
ciò che ti possono tirare che ti
minacciano che ti seguono al termine e
questo è un concerto in cui vi sto
dicendo c'è un amore no alla base cioè
le persone che vengono vengono avvertiti
richiedono poi l'autografo ti richiedono
la fotografia tiri chiedono di firmargli
magari il pantalone la chitarra
qualunque non ha aderito anche molti
autografi sul con sul corpo sul seno
quella ragazza della ricordi stupenda
pure con una ragazza sola mano a mano
una sul seno e l'altro a fiumicino e
anche al qube sullo stomaco lo stomaco
mi faceva un po impressione non essendo
un gay si no
sullo stomaco di un uomo con una penna
che scrive male fare un autografo
è successo anche questo ma gianni lo sa
lui parla di un concerto dove ha
partecipato
lui però io se lo volevo introdurre
anche un altro fatto che ti è accaduto
ricerche però è meglio che lo racconti
dei perché l'hai vissuto in prima
persona se per la suora più gravi si sta
dicendo già un concerto dove ti puoi
regolare che hai un servizio d'ordine
hai un locale tranquillo ai 500 persone
che delirano per te perché ti vogliono
vedere perché i concerti di richardson
un happening quindi tu non è che ai
richard benson in 70 date l'anno tu ce
l'hai tre volte l'anno in tre locali
d'italia quindi non stiamo parlando di
una serata dozzina lei persone che fanno
la fila che vengono da napoli che
vengono da milano che vengono da torino
quando sono a lui a roma quindi parliamo
di persone di questa diciamo di questo
calibro di questo tipo ma ci sono poi
altre serate ma quella di co2 punto ci
sono altre serate io sono dovuto stare
poi fermo su televita cinque mesi perché
chiaramente i stico la gente ma io la
voglio istigare in una certa maniera
certo se ne buttano l'acido muriatico
addosso degli occhi io sotto qua ho
ancora due ferite sotto l'occhio qua se
voi vedete bene che sembrano due marchi
di trucco ma sono due macchie d'acido
ancora no se mi vengono a sfondare ben
fanno l'inclusione sul palco tutta la
gente e il servizio d'ordine non riesce
a tenere perché loro mi vogliono bene mi
vogliono abbracciare loro vogliono
tirare fuori il paradosso la rabbia la
rabbia della settimana che hanno passato
in fabbrica a scuola con i genitori
nell'ignoranza eccetera eccetera e io
voglio che si sfoghino io sono felice
però a un certo momento quando io poi
devo passare i cinque mesi quasi in
ospedale dopo fuori dalle scelte fuori
dalle scene
e poi ci pensa due volte e poi ci penso
due volte io a ritornare e capisco tutto
poi ci penso due volte è successo il
finimondo capisci con un servizio
d'ordine che funzionava funziona hanno
spaccato tutti i bagni
questo è un posto vicino milano sono
arrivati punkabestia sono arrivati i
naziskin sono arrivate le bestie di
satana addirittura sprovvisti del loro
capo idiomatico perché il loro caro sta
ormai
recluso dopo aver messo sotto terra
quelle due persone non sai no quello che
è successo sa su tutti i telegiornali
dicendomi addirittura e non è per me un
offesa può essere anche un onore però
chiaramente non voglio avere problemi
con la giustizia sei tu l'unico che ci
può fare da capo per la nuova
conversione delle bestie di satana
capisci l'unico 6 ben sei tu sabara
capisci allora a quel punto dico non è
che io sono un satanista qua io racconto
delle storie io cerco di tirare fuori
l'umanesimo io cerco di tirare fuori
tanti strati che noi abbiamo incapsulato
in tutti questi anni e vomitare fuori
tanti altri che gli altri cercano di
inculcarci con le loro idee così li mi
limita le limitate capisci mai successo
anche questo capisci alla fine sono
stato scortato dalla polizia e in
seguito per strada da loro con
manganelli con coltelli
alla fine ho scoperto una cosa
io sono ritornato sano e salvo a casa
parte tutti gli acciacchi che avevo
alla fine si sono massacrati nel locale
tra di loro
tra di loro è il locale ha dovuto
chiudere per 6 mesi per cui il gestore
del locale era disperato ci sono
massacrati tra di loro alla fine
accontenta e allora uno si chiede
per la rete perché questo diventava