con tante mie proposte
musicali novità dischi nuovi per cui per
un
tratto della trasmissione Ricomincio
quasi da Zero però voglio per intanto
riproporre La grande novità della
settimana scorsa ovvero il gruppo nuovo
del grandissimo bassista Stanley Clark
con Lenny White alla batteria ovvero
sezione ritmica dei gr
for dove ricordo cicorea Bill conn poi
c'è stata un'altra formazione ancora
sempre con Stanley Clark poi alla
chitarra Rich kzen ex metallaro Legatore
grande chitarrista passato Poi nei
Poison adesso pare con i Mister Big
comunque un chitarrista di natura Metal
non Jazz per cui mi sono detto che cosa
c'entra kzen Anche se grande kzen Poi
Rael Z una pianista donna bravissima è
una violinista da paura Karen briggs per
quella formazione molto strana però so
che il nostro pubblico ha risposto in
grande stile però ha risposto alla
grande per questo disco per cui anche la
musica più impegnata più colta perché è
un disco difficile questo è difficile da
assimilare ma grande come disco che
testimoni la novità della settimana
scorsa prima di introdurmi Nelle nuove
Grandiosi novità alcune però
deludenti di questa settimana sempre con
Richard Benson
Ricordatevi il martedì per un'ora
insieme per la musica colta che va dal
Metal progressive al Jazz al Blues alla
New Age la musica sinfonica però
rispettando le novità per cui una
settimana può essere più Medal
progressive un'altra settimana esce più
magari Fusion può essere più Fusion E
così si va avanti attraverso tante
annate in cui penso la mia follia
presunta di aver
acculturato un po' di gente verso la
musica che io
considero seria e di aver deviato da
spese inutili in grosse novità di grossi
nomi che invece deludano i vertue
Stanley Clark Richie ksen len White
Rachel Zeda Karen Bridge