[Musica]
Buonasera a tutti da Richard Benson
un'altra puntata esaltante di ottava
nota esaltante Anche perché quest'oggi
un altro un'altra valanga di Novità
Novità incredibili novità esaltanti
novità che pochi conosco
conoscono dell'uscita E infatti è
proprio recente l'uscita di tante cose
nuove Dunque tantissime sorprese nella
trasmissione di questa sera che ricordo
un'altra volta va in onda il mercoledì
qui da TV a40 alle 21:30 in diretta con
Richard Benson comunque c'è stato
diciamo questo gruppo I mat Alex Mat
Alex che ho presentato già nella
trasmissione scorsa un gruppo tedesco un
gruppo tedesco che fonda le sue diciamo
origini nel Jazz Rock Diciamo che
recuperano un po' i Fasti di quello che
è stato lasciato perso negli anni scorsi
da Grand gruppi come MAV orchestra come
ranto Forever come gli Head hunters come
i free Spirits come i lifetime di Tony
Williams o tanti altri gruppi poi siamo
andati avanti nel decorso attraverso
altri gruppi ancora fino ad arrivare a
punte esaltanti come quelli degli uzeb
che si sono purtroppo sciolti Dunque
rimane la Alan Ron band rimane Michelle
cousson da solo che delude però diciamo
un gruppo vero e proprio formato da da
questo impatto rockettaro ma su
situazioni poi che si inoltrano nel Jazz
nella Fusion in altre situazioni diventa
un fatto quasi raro ai diciamo i giorni
nostri Considerando che loro sono molto
d'attacco come
gruppo in maniera diversa abbiamo
presentato i Vital information un gruppo
ormai con Steve Smith bello come disco
Purtroppo molti pezzi invece arenati su
situazioni un po' più sdolcinate diverse
dall'impatto di un gruppo veramente
Furioso di jazz rock I mat Alex è
importante segnalarlo sono formati da
due punti estremi il chitarrista Alex
gugna e il tastierista mat junor e con
loro ospiti Steve Smith alla batteria e
Randy Breaker Il grande trombettista
fratello di Michael Dunque una
formazione veramente esaltante I mat
Alex verranno a trovarci anche in Italia
Dunque questa è una cosa molto
importante da segnalare un gruppo che
porta avanti un discorso interrotto
l'unico gruppo in questo momento forse
al mondo che esalta di nuovo la
cognizione non più fusionista
dunque un incremento di jazz portato su
livelli un po'
troppo dolci soffusi tranquilli ma
agguerriti secondo la vera tradizione
del Jazz rock degli anni 70 I
[Musica]
matal C
[Applauso]
[Musica]
P
W W
[Musica]
K h
l
[Musica]
grandissimi grandissimi Mat Alex diciamo
l'unica realtà forse che abbiamo al
mondo dopo lo scioglimento degli uzeb
del ritorno del Jazz rock a questo punto
devo leggere un attimino perché c'è un
nome nuovo un nome nuovo che però
stranamente ricorda proprio un nome
vecchio Se il nome vecchio si chiamava
kotzen sto parlando di rishi kotzen lo
ricordiamo la scoperta di Mike varney
lanciato col suo primo discors solistico
dove c'era tra l'altro Steve Smith
proprio il batterista che ha prestato
diciamo il
suo così
il suo lavoro ai Mat Alex kzen poi div
solista preso nel gruppo dei Poison
uscito cacciato dai Poison ritornato in
una formazione sua con la geffen Records
ricacciato dalla geffen è ritornato da
varne insieme a Grego e adesso di nuovo
con varne Appunto nel suo disco
solistico Jazz con Jeff Berlin come
bassista Dunque una comunione molto
strana questo R kzen ma adesso non sto
parlando di kzen ma di kotze e la V KZ
Come si dice questo Ecco Nicolò cot zev
un chitarrista nuovo nuovo perché non si
conosce ma vicino a lui ci sono diversi
gregari che conosciamo molto bene e la
cosa è molto molto bella Prima di tutto
mi trovo dinanzi al cantante che io
definisco Per me il più grande cantante
della storia del rock sembra quasi un
paradosso dirlo quando ci sono stati
grossissimi cantanti non tra l'altro
l'ultimo l'ultimo grande cantante è
proprio il cantante di Dream Theater ma
un cantante che per
me così
sintomatiche quello dei Manu i primi
tempi era una grossa voce Ho studiato
molto diciamo dal punto di vista
dell'orecchio e anche della Tecnica
vocale vari vari cantanti però a me
piace anche Steve Marriot era un grande
cantante all'epoca X Small Faces e poi
con humble P morto purtroppo
tragicamente bruciato vivo nella sua
casa a Londra perché si era addormentato
con la sigaretta accesa Bisogna stare
molto attenti Tra l'altro degi Small
Faces arriverà tra poco una compilazione
di gruppi che gli dedicano praticamente
ai Small Faces una raccolta dei loro più
grandi successi fatti chiaramente da
altri gruppi perché ricordiamo che tra
l'altro nei Small Faces Ronnie Lane il
bassista Purtroppo è stato colpito come
nel caso di Jason Baker da distrofia
muscolare Dunque i proventi del disco
andranno Al povero Ronnie Lane Pensate
un po' questi ragazzi negli anni 60
tanto carini coi capelli alla Beatles
Che disastro sarebbe avvenuto nella loro
vita dopo nonché la moglie del de steeve
Marriot anche lei in galera per due
incidenti dove lei praticamente ha
ammazzato due persone un'altra storia
molto particolare eccetera Comunque
stiamo parlando del di un altro cantante
Glenn huges sto parlando di Glenn hugs
conosciuto diciamo ai primordi più come
bassista dei trapis insieme Mel Gale e
Dave Holland il batterista Dave Holland
non confondere con il bassista de voland
bassista Jazz grande e ricordiamo Glen
poi dai TR PCE preso nei D Purple al
posto di Roger Glover entrarono appunto
Glenn huges e David coverdale solo che
il fatto strano Fu questo che Glen hugs
in realtà è più bravo vocalmente di
coverdale che era proprio il cantante
dei The Purple di quegli anni una voce
da paura una voce Un po' diciamo nella
scuola di J Gillan che si si versa verso
diciamo la vo ad esempio di Ted neili di
Jesus Christ Superstar ad esempio quello
del film quella voce lì con la grande
acutezza però col sapore Rauco del rock
Blues però con un raggio Tonale diciamo
molto vasto e Glen poi lo ricordiamo con
una formazione de black sabbat poi lo
ricordiamo con John norum l'ex
chitarrista degli Europe poi lo
ricordiamo Insomma lo ricordiamo in
tantissime formazioni Glen news ma a un
certo punto chiaramente preso
dall'alcolismo e da tante altre storie
antipatiche Glen scompare nell'ombra Ma
ritorna qualche anno fa e l'ho
testimoniato qui ad ottava nota con un
disco dedicato al Blues laddove non
suona più il basso però canta e canta e
distrugge tutti e questo è Glen nugs ma
lo ricordiamo anche ospite Nel disco di
Mark bonilla Glen nugs ma lo vorrei
ricordare ultimamente per un altro disco
che ho trasmesso che è proprio Glen nugs
live in Japan dal vivo in Giappone con
gli Europe c'ho i tre Europe rimasti e
due chitarristi in aggiunta un disco che
mi è sconvolto nonché Diciamo altri due
dischi solistici in mezzo uno prima e
uno dopo e adesso la sua collaborazione
con questo cot zef Dunque sentiremo
questa grande voce veramente grande Glen
per me è il massimo della voce ricordo
che con le NS a Roma abbiamo girato
tantissimo mi ricordo all'epo di purple
avevamo una casa a Roma doveva trovare
il materasso però purtroppo il materasso
non passava attraverso la porta della
sua casa romana Dunque ho grandi ricordi
con Glen nugs che adesso si è recuperato
in grande stile Ma oltre Glen nugs
troviamo due Europe Mick micaeli Mick
micaeli il tastia Europe che ricordiamo
proprio la tastiera fondamentale di The
Final Countdown e tra l'altro Jan
hogland il batterista che nel frattempo
ha formato i Trilogy dopo gli Europe
passato per Glen nugs diciamo i due sono
passati per Glen nugs hogland ha formato
i Trilogy adesso pare che ha abbandonato
i trilogi lo troviamo in questo disco di
kzf ma al tempo stesso pare Anzi sicuro
che gli Europe si sono riformati con
John norum anche lui nel frattempo
andato verso i doken andato verso altre
stratosferico da varni col suo ultimo
disco solistico ma Ricordiamo anche
quello live in Stoccolma Ricordiamo
anche il primo dove in live a stokholma
c'era Goran edman l'ex cantante di msin
e troviamo anche Goran edman alla voce
in questo disco qua le storie sono tante
intrise di sapori diversi e di varie
formazioni che si raccontano e
continuano nel tempo ma abbiamo questo
kzf alla voce Glen huges due pezzi che
testimonieranno questo disco il primo
appunto Nicolò kot zf alla chitarra
[Musica]
you h
Now
maching
You have
you G
doing
you
[Musica]
[Applauso]
going you
[Musica]
man
man Clean
Man Clean
Man
for make i ask you make up your mind
[Musica]
St You
Can't Make
[Musica]
Me watching
you going
[Musica]
through just in you No Matter What you
do
man
man I'm Man
[Applauso]
ah
[Musica]
Don't you I don't
What your head so Won you list to me I
don't I don't need
you Ain't
Yet
[Musica]
With
Me Me
[Musica]
Man
come up maning
[Musica]
sempre con Richard Benson Questa è
ottava nota ottava nota abbiamo
testimoniato un nome nuovo Un amico
nuovo che non conoscevo Cod zev mi
rimane difficile kzen c'ho sempre questo
kzen che ormai spingo da anni come
chitarrista Adesso arriva Nicolò però a
parte tutto c'è un pezzo struggente con
la voce di Glen hugs in cui appunto
vorrei dedicare questo pezzo proprio a
Glenn insomma che se il disco è di kzf
eh a dedicarli con una bella immagine
con una bella foto testimonianza di come
la faccia può cambiare di come
l'espressione può cambiare attraverso
anni di rock anni di sofferenza
rimanendo però sempre una bella faccia
con degli occhi appunto che raccontano
tante storie dentro che sono sono fatte
di sofferenza di gioie di dolori ma di
tantissimi anni sul sulla strada del
rock di combattere e di continuare per
un ideologia questo pezzo dovrei
dedicarlo forse al più grande cantante
della storia del rock almeno per me
Glenn huges
[Musica]
Storm clouds
gr I'm Afra to close my
eyes
[Musica]
BL for the
Remember
Me remember you
can Remember Me let it Echo through Your
Soul Now Can't You See what you give is
what you
take Behind the
door The Rise and fall of
fa so come to me
Don't you
hesitate
the
fall Was No Place
left now I think it's Time
leave I think it's
[Musica]
Time All I
feel
time I Can't
[Musica]
Believe
the and There's no
Place now I think It's Time To
[Musica]
no Place
Turn you
[Applauso]
[Musica]
got I can
just There's no
Place now I think it's Time
lle
[Musica]
[Applauso]
m
[Musica]
[Applauso]
Can't what you give what
you
the
[Musica]
and so come to
Me Now Don't you
h And there
Place think It's time to
[Musica]
leave
The falling and There's no
[Musica]
Place the Keep
On Still you
got but you just can't on
[Musica]
Falling Place
[Risate]
Glen grande grande voce forse pochi si
rendono conto della
difficoltà che ci vuole per cantare in
questa maniera e tirare gli urli
azzeccati l'intonazione il controllo il
Rauco che diventa pulito la nota che
esce fuori rientra diciamo il falsetto
per un attimo il ritorno all'indietro
sul controllo normale e tante altre cose
nonché la grande interpretazione la
grande carica che c'ha Glen newes si
parla tanto non so l' gente
convenzionale di Michael Bolton Ecco
arriva Glen nugs e te lo distrugge te lo
mangia in te lo fa in mille pezzi
insomma tecnicamente parlando vocalmente
a questo punto prima di passare alle
telefonate grande trasmissione questa di
questa sera Avremo anche qualche
delusione qualche delusione un grosso
chitarrista un attimino che delude però
dobbiamo ancora aspettarlo nel suo
lavoro effettivo però ci sarà un
discorso da fare Dunque stiamo parlando
un attimino di ne classicismo di ritorno
di questo grande settore con vato da
Malmsteen Michael Pine vinore vinore che
ha cambiato stile magal che è rimasto
nel neoclassico
Aso in forma
bieca gli altri Jason Becker che
purtroppo si ritrova ridotto in sedia
rotelle Martin Friedman che sta con i
Megadeth tanti altri chitarristi kzen
che ha cambiato stile chiaramente anche
Grego che ha fatto alcune cose
all'inizio come il video c'era qualche
cosa di neoclassico però poi ha cambiato
e tanti altri chitarristi che hanno
cambiato strada come joita Folla che è
diventato tutt'altra cosa come Michael
Angelo che però è rimasto qualche cosa
in Michael anche se propriamente non è
mai stato proprio neoclassico come
etichetta insomma ecco Era un scale
veloci Più che altro con alcuni Sapori
chiaramente
tecnicistico essere universale Diciamo
che però il genere è un po' stufato e
allora c'è una nuova corrente
neoclassica Capitanata da gruppi come
quello di Michel Romeo i syfon x o da
altre situazioni che si stanno
alternando attraverso gruppi come gli
Ivan o gli eleg tantissimi altri gruppi
ancora che stanno cercando di portarla
avanti in qualche maniera però eh
andando oltre Bisogna vedere laddove si
arriva oltre degli schemi così fissi
così dove la solo sembra studiato con la
scalettino veloce tutto quanto Dunque
rimane poco alla spontaneità molto
nell'arrangiamento eccetera dunque c'è
un divario tra i mondi e si deve ancora
scoprire il perché poi ci sono i Dream
Theater che hanno spostato tutto un
cambio da un'altra parte creando delle
nuove situazioni creando delle nu dei
nuovi standard tecnici Nelly Metal
Dunque sta cambiando un po' tutto e
stiamo cercando di di capire laddove
questi gruppi nuovi possono far Ca
Diciamo che un gruppo nuovo stasera
Secondo me ce la fa non tanto questa
volta sembra quasi un paradosso dirlo
per il chitarrista che fa poco In questo
caso ma per il tastierista grande grande
tastierista nonché grandi suoni molto
pomposi grandi arrangiamenti sinfonici
su tastiere Dunque tantissime tracce
dove il tastierista ha arrangiato
diciamo vari schemi molto interessanti
Chiaramente si rientra sempre nel L'ho
già sentita sta cosa mi ricorda qualche
cos' altro E effettivamente la voce ogni
tanto questo involucro da canzone che
poi si sposta verso questi stacchi
all'unisono verso questi arrangiamenti
dove ci sono degli ostinati delle cose
scritte che ricambiano sembra forse un
po' troppo costruito a tavolino laddove
il pezzo in realtà nella prima parte era
una canzone cantata in maniera svedese
che vanno appunto dagli Europe in poi
attraverso tutti gli svedesi che c'hanno
sempre qualche cosa di Comun unione tra
di loro chi è più impegnato come i Glory
Chi è meno impegnato Come erano gli
Europe però c'è sempre qualche cosa di
di questa cosa del dopo Malmsteen che si
sente e che forse disturba Bisogna
vedere fino a che punto disturba però il
Royal Hunt questo gruppo sono veramente
un gruppo con tutte le carte in regola
non è diciamo una novità in anteprima
perché già è un periodo che c'è non ha
avuto spazio per metterlo e stasera lo
presento per la prima volta questa volta
non parliamo del chitarrista sembra un
paradosso Come ho detto prima parliamo
del grande tastierista un grande gruppo
e poi passiamo direttamente alle
telefonate in diretta Royal Hunt
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
Ecco il Royal Hunt Vi ricordo sempre con
Richard bensoni erano molto bravi molto
bravo un gruppo perfetto Bisogna vedere
se poi il genere continua Sarebbe bello
saperlo anche attraverso le telefonate
Sentiamo chi c'è in linea
Pronto sentire la voce Pronto C'è
qualcuno in
linea Ecco aspettiamo un attimino siamo
in diretta mi dicono di attendere un
attimo aspettiamo che poi ci abbiamo le
altre novità Eh le altre novità
veramente una adesso abbastanza
sensazionale Per quanto riguarda i nomi
i nomi che presenta tra cui un ospite
chitarrista che ha cambiato la faccia
della storia del rock negli ultimi anni
Ecco non sento niente Forse abbiamo dei
problemi Ditemi se devo andare avanti
forse abbiamo dei problemi di linee
sovraccariche Forse abbiamo dei problemi
di contatti Ecco forse c'è un contatto
un attimino io attendo un attimino se
voi mi vedete che guardo in su è perché
la regia sta ai piani superiori per cui
dice quello è scemo guarda sempre di là
deve guardare lì su no sta a a l'altra
parte pronto Ecco pronto niente allora
Io direi di andare avanti con la musica
a questo punto se possiamo andare avanti
con la musica poi controlleremo meglio
le nostre linee se eh fungono fungono al
livello che devono
Adesso vediamo un attimino aspetto però
non ho conferme allora la conferma me la
dà adesso andiamo avanti col prossimo
disco Allora le telefonate dopo il
prossimo disco arriviamo a questo
prossimo disco grandi nomi grandi nomi
ma anche grandi delusioni Marcel Jacob
che ricordiamo bassista con con invi
Malmsteen poi con i talisman inutile
parlare che il suo compare diciamo il
suo compagno di banco è Jeff Scott Soto
Jeff scot Soto che è il cantante che
ricordiamo coi Rising Force di malms
Jeff scot Soto fatto i talisman ha
prestato la voce a takara ha aiutato gli
Eyes ha fatto un altro gruppo per i club
ha fatto un altro disco da solo non so
quante cose ha fatto ha fatto il disco
con Axel Rudy pell il chitarrista
Tedesco non so quante cose ha fatto Jeff
scot Zotto in questi anni di
collaborazioni continue senza
mai fare una sosta di nuovo un altro
disco con questi due questi due però
bisogna dire che Malmsteen sta facendo
adesso disco delle cover dove farà un
pezzo degli UK Dian hsw Dev night farà
un pezzo dei Kansas carry on my wayward
song fa tre qu pezzi de di purple tra
cui Child in Time fa diverse cose
sentiremo che farà prima di fare diciamo
quest'opera orchestrale per chitarra è
orchestra Dunque aspettiamo marstein in
questo lavoro nuovo dove lui ha
richiamato Mars e Jacob e Jeff scot sodo
loro Giustamente hanno detto mentre
facciamo questo lavoro con invie
facciamo il lavoro nostro Però è strano
che elementi di simile levatura tecnica
come Jacob abituati a un gruppo come i
talisman dove ricordo quell'altro
chitarrista mostruoso fredrick akeson
veramente una belva poi fanno un disco
con la batteria elettronica fatto quasi
in casa così una cosa terribile L'unico
fatto L'unico punto Diciamo positivo di
questo disco è che in questo pezzo si
vede dice siete venuti da me a fare i
turni adesso io vengo da voi e vi faccio
un pezzo così ha detto ingie c'è la
testimonianza di ingie malsin in questo
disco in un pezzo Dunque Marcel Jacob
Jeff scot sooto in questo gruppo
fittizio chiamato Human Clay Ma è un duo
in realtà loro suonano tutto da soli a
parte due ospiti Malmsteen e un altro
chitarrista il disco praticamente è
intestato a loro due una novità in
anteprima mondiale
[Musica]
and deception
he is a
[Musica]
Tosh C
reality
my trust in
youti But the
Wars
to El
Ling Shadows My
Passion Passion for
[Musica]
[Applauso]
not
for chance
of It's not what you
done Can't Shake this
[Musica]
Insanity the
perception the CL thats me
[Musica]
[Applauso]
TR TR to
[Musica]
[Applauso]
My Train I'm acquire
with J takes
over Moving
perception
[Musica]
Don't
superti
the to
cing Shadows My Passion My Passion for
yeah
[Musica]
[Applauso]
Allora una novità Marcel Jacob e jees
scoto dal gruppo Rising Force di malsin
da soli Però ritornano ultimamente nel
gruppo di malsin gruppo fittizio per
fare questo disco delle cover che
sentiremo come sarà e marsin presta la
sua chitarra per il loro disco Diciamo
in duo e abbiamo visto questo disco qua
adesso abbiamo un altro disco che in
realtà è nuovo nel senso che è
difficilissimo da trovare e si trova
adesso per caso l'abbiamo trovato noi
chiaramente non è che si trova è
difficile da trovare e si chiamano Edwin
dare dietro gli Edwin dare ci stanno tre
elementi che abbiamo sostenuto in alcune
trasmissioni uno il gitarista Jeff
Colman che conosciamo appunto come
scoperta di Mike no di Mark varney
grande scoperto questo grande gitarista
che abbiamo testimoniato nel suo disco
da solo l'altro è il suo bassista Kevin
chon Kevin CH ricordiamo bassista del
disco da solo di Jeff Colman e Jeff
Colman chitarrista del disco da solo di
Kevin chone il batterista fratello di
Colman si chiama Tom Colman luque è
sempre lo stesso batterista Dunque sono
sempre gli Edwin praticamente ora prima
però avevano questo gruppo come Edwin D
cioè erano proprio un gruppo di ragazzi
che suonavano e io vorrei testimoniare
Jeff Colman Kevin chone e top Colman
insieme nel loro vecchio gruppo
finalmente
ritrovato Edwin der
[Musica]
to
EXP in
so SH on
my the Days of despare have
[Musica]
gone pray that I won't Wake up i Won
Wake up from
the all that Living for
[Musica]
All that really need
[Applauso]
is never Will Fall
Again I'll be with you Till
[Applauso]
the will love never die
We will live
The the way that you
me Help me to
understand I Knew I was F at home I Knew
I was in
Good All that I
need Bless to have your
All that I knows need
to never Will Fall
Again I'll be with you Till
the Love will never
die from
[Applauso]
the par
We
[Musica]
[Applauso]
will There's Nothing I know can the way
you
[Musica]
do if I should fall know you be there to
see me
[Musica]
through h
that I
need I'm blessed to have
[Musica]
your and All that I know I need
you
now
again I'll be with you Till
the
Heaven love
CL to
parad on Earth We
[Musica]
will never
never never never
telefonate stasera non possono andare in
onda comunque non ci preoccupiamo e
andiamo avanti lo stesso perché le
novità sono così tante Così troviamo
anche tempo per sentire un altro po' di
musica Vi ricordo sempre con Richard
Benson tanti comunque hanno telefonato
Hanno detto cosa è successo nel senso
che
appunto volevo Tanti hanno chiesto
questa formazione Come va eccetera
eccetera e volevo mandare un saluto a
Marco Angeli Marco angeli che appunto è
un grande bassista e la formazione mia
se Ric Ric capovolta un'altra volta
ancora onde affrontare il pubblico in
trio Dunque avremo Questa sezione
ritmica con Marco Angeli io alla
chitarra per chi ci volesse venire a
vedere appunto ricordo è un trio un
Power trio completamente stravolto
veramente allucinante una macchina
infernale da guerra devo dire un gruppo
veramente forte in senso totale ne sono
assolut ente convinto e vi ringrazio
dell'attenzione delle varie telefonate
che avete fatto per informarvi sui miei
concerti Vi ringrazio ancora e ringrazio
ancora l'emittente Andiamo avanti adesso
con un un altro pezzo e un altro
bassista bassista che in questo caso non
suona il basso suona la chitarra
acustica e suona le tastiere accompagna
le sue canzoni e lui è un ex Roxy Music
è un ex King Crimson è un ex Asia è un
ex di tanti tanti gruppi stiamo parlando
di John weton che trova la forza di
ritornare di nuovo live da solo in un
plug strano e ricordiamo appunto anche
gli UK gli UK un gruppo importantissimo
di cui è stato menzionato nella scorsa
trasmissione durante una telefonata
questo nome che ricordo era formato da
Alan holdsworth Jeff Berlin Bill bruford
e Dave Stewart poi il la la formazione è
cambiata e John Won è rimasto Eddie
jobson è rimasto è arrivato invece Tery
bozzio proveniente dal gruppo di Frank
Zappa e in quel disco quel secondo disco
degli UK c'era un pezzo che adesso John
wetton ripropone live
molto bello randevu 602 John Won
[Musica]
It's 5
oock Driving
down
London the We
again through the dark
CS the
I take my
car towards
the and
b
[Musica]
R2 R2
that Face I
saw
no
Light It's getting clearer
Now Moving out
but Cold and
l and I can Miss that
Train i Turn
Around through the Arch
[Applauso]
[Musica]
R
si2
[Musica]
R2 I see that Same
Face me from the gat
[Musica]
Won dei vecchi ricordi dalla regia
comunque che sono dei mostri di tecnica
hanno immediatamente riparato comunque e
la gente era tanta in linea che
aspettava Dunque nel finalino sentiremo
se ce la facciamo una una telefonata e
mezza Pronto Ciao chi è
Senti vorrei Innanzitutto farti i
complimenti perché la trasmissione è
stupenda Io odio la televisione all
l'accendo solo il mercoled di sera per
sentire ottava nota e senti a parte Ma
allora è vero che torni a suonare in
concerto Sì torno Ah sì perché tu sei
quello che ha telefonato già prima per
informarsi
Sì torno a suonare in concerto in trio
con un grande trio da guerra con un
grande bassista Marco angeli che è stato
bassista di alcuni dei migliori
chitarristi itali
e un grande batterista Dunque è una
macchina veramente infernale da guerra
torniamo in concerto oggi in un negozio
di dischi stavo sentendo dico no non è
possibile grandioso ho visto l'altr anno
a Piazza di Spagna ma sono sempre loro
no È tutto un gruppo nuovo È un gruppo
nuovo un trio nuovo veramente da paura
ti assicuro è la prima volta che sono
veramente contento va bene può sapere
quando sonate allora E vabbè devo stare
attento un attimino Comunque il 7 è una
data ipotetica il 7 suoniamo live e
basta va bene rra grazie a te grazie a
te
Ecco un amico che ha chiamato passiamo
all'altra telefonata vediamo un po' chi
c'è telefonate sono tante la cassa Oggi
era troppo alta Mi rimbombava tutto
nell'orecchio e Mi confondevo pronto
pronto
Cosa sì adesso po come va benissimo e
dimmi tutto bellissima canzone non sente
il ritorno comunque giriamo i canali
non molto spesso però ogni volta ti
sento vedo che metti bella musica Questa
è una musica antichissima sono
vecchissimo 30 anni complimenti grande
bassista John a te non mi sentito
suonare Se mi dici quando suoni ti vengo
a vedere ma tutti che che chiedono solo
questo Poi mi date non t'ho mai visto né
sentito suonare però vedo che metti
bella musica da 10 anni in pratica Va
bene ti ringrazio Ti ringrazio tanto ti
R metti altro de del gruppo di John Sì
adesso lo metto il finalino il finalino
romano
romantico una cosa caruccia Va bene ti
ringrazio Ti ringrazio il tanto pubblico
Guarda si è scatenato allinferno quando
suoni quando fai poi mi sento in colpa
poi con l'emittente perché poi mi fanno
queste domande Mi metto un attimino in
soggezione dice di fai pubblicità No no
purtroppo i fans gli amici di ottava
nota sono tanti ed come una squadra di
calcio che va avanti nel tempo a questo
punto chiudiamo bel finalino io
Ringrazio tutti abbiamo avuto qualche
problema tecnico l'abbiamo anche risolto
e faremo nella prossima trasmissione
Meglio ancora allora sempre John wetton
sempre dedicato questa volta quanti anni
c'aveva 37 mi pare o era 47 37 mi pare
ma non sei vecchio figuriamoci 37 anni
Dedicato a te Ciao
[Applauso]
[Musica]
never Touch the road and the Jumble Of
Lies We told Just Returns to my Back To
Me
Down We C upon the table the backs of
our hands and I swear I like your people
The Boys In The Band remin is gone asay
Coming Back to Enjoy the Fre in a tangle
night and Daylight S
[Musica]
completeness in the morning sleep On
Your Side
be Waking
up resp like
[Musica]
aine on a Silent scen to the shing
Breath of
yesterday Of The
Incredible I'll believe you in the FUT
Life andam as the of takes
[Musica]
mak You make my
life and I have to choose
[Musica]
[Applauso]
h Times you had before you I Knew When I
you You Girl youve always been
[Musica]
mre so Leave It All you
Long to find you I know that we can last
for