poco ci sarà un nuovo recupero tra
l'altro disco il libro videocassette
varie eccetera eccetera che poi se mi
danno il permesso segnalo se no no A
questo punto però noi dobbiamo anche
verificare bene il discorso tra l'altro
dei rapsodi che pare che c'era un
problema c'è il problema non c'è il
problema Che bello Mi Ah bravissimo vedi
no perché tante volte Siccome abbiamo
Ecco diciamo subito che il disco dei
rapso di questo gruppo italiano che
adesso andremo a sentire ma dobbiamo
sentire ancora la solo di Mike Portnoy
dei Dream Theater abbiamo una copia il
disco ancora non esiste ed è un disco
meraviglioso di cui parlano già tutti
per cui ci hanno dato una copia
promozionale però una copia copia di una
copia per cui avevamo paura di una
protezione come era già successo
Purtroppo una volta che ero riuscito a
prendere un anteprima pazzesca
dell'ultimo di Grego che non Ava nessuno
però Grego aveva protetto quella coppia
con una protezione per cui il lettore
Compact non leggeva Praticamente il
compact qui a TV a40 Quello era un po'
il discorso per cui io direi di chiudere
però con con due appunti ho detto che è
l'ottava meraviglia del mondo Questo
disco sicuramente ci sono sicuramente eh
io trovo tutti migliora issimo un grande
impatto molto più sanguigni molto più
c'è molta più coesione di prima ma in
forma meno analitica ma più vissuta
Secondo me Petrucci è migliorato come
improvvisatore come fil come scelta di
note sono tutti tutti molto migliorati
devo dire una cosa che a me disturba una
cosa mia È personale A parte che non mi
piacciono i pezzi non mi sono mai
piaciuti l'ingresso di holl Years e take
away my pain le due ballate appunto
dell'ultimo periodo dei Dream teer che
io considero abbastanza nefasto e stanno
abbastanza male qua dentro Non lo so
sono due pezzi che a me mi disturbano e
stranamente un'altra cosa Questa è una
cosa mia che sicuramente non piacerà
Forse ad altri chitarristi che io lo
dico non mi piace per niente il si
chiama John Petrucci gitar solo cioè la
parte di Petrucci quando Petrucci rimane
da
solo non mi piace trovo abbastanza
pacchiano inserire il volo del calabrone
inserimenti fa il pezzo appunto di quid
tension quello è bello però insomma non
mi piace assolutamente Cioè in un disco
così di questa levatura dove Petrucci in
tutti gli altri pezzi suona da Dio fare
proprio una solo un po' pacchiano da
chitarrista heavy metal così da solo
appunto senza la compagnia Poi entra
l'accompagnamento comunque appunto di di
pornoi ad un certo punto però è una solo
che non mi piace devo dire per niente
qualsiasi Michael Angelo qualsiasi Scott
Mich Show o appunto Michael Romeo Così
l'avrebbe fatto sicuramente lo distrugge
Petrucci deve rimanere un elemento con
il gruppo dietro un elemento melodico un
fraseggi atore ma non è sicuramente un
chitarrista da mettere su un palco da
solo ed adesso ti sfondo quello è
Michael Angelo chitarristi di questo
genere Petrucci non fa parte di lui si
sente non c'ha A parte che è seguito
bene eh Però di lei riverberi eccetera
eccetera troppa roba aggiunta sulla
chitarra parte la tecnica perfetta che
lui ha ma non basta È una cosa che a me
disturba moltissimo in questo disco il
John Petrucci guitar solo il pezzo lui
da solo gli altri da soli negli altri
brani mi inchino al suo volere e alla
sua scelta di note così sublime a questo
punto andiamo invece con il M Port no
drum solo quella è tutta un'altra cosa
veramente uno una solo di batteria
veramente da paura e chiudiamo così lo
spazio dedicato al su nuovo de Dream
Theater una volta sola tut la nota Mai
più A meno che non facciamo qualche
recupero qualche trasmissione sulla
storia del rock dove lo
reinserirlo questa vetrina di questa
sera e poi la settimana prossima tutte
altre novità Dream Theater live