[Musica]
e ottava nota ricomincia anche questa
sera mercoledì sempre alle 21:30 sempre
con Richard Benson E questa sera si
ricomincia a parlare di novità tante
belle novità devo dire prenderemo la
gente di sorpresa Perché molti non sanno
ancora di queste uscite la scorsa
trasmissione ci siamo dedicata a è stata
dedicata alla scoperta di nuove
formazioni come G II jammers di cui
ascolteremo un brano anche questa sera
stasera oltre a loro avremo però delle
nuove scoperte uno in particolar modo un
nuovo chitarrista Iper tecnico
sconosciuto una nuovissima scoperta
degna di una grossa segnalazione come
questa Oltre a questo tantissimi dischi
nuovi alcuni molto molto belli e
interessanti tra cui il nuovo emulo di
Frank Zappa colui che conosce a memoria
tutti i pezzi di Frank Zappa nel minimo
dettaglio tant è vero che Frank nemmeno
se li ricordava Lui si ricordava tutto e
è stato scelto tra l'altro nel tributo a
Zappa scelto come chitarrista per
impersonificare lo stesso Zappa e sto
parlando del nuovo Mike knele che è
bellissimo e tantissime comunque novità
importanti una comunque delle novità che
non è è andata in onda la settimana
scorsa per ragione di spazio perché sto
cercando di promuovere questo nuovo
decorso di musica italiana purtroppo
relegata ancora a demo tape o ad
investimenti personali nel prodotto
laddove praticamente dove Accendi una
radio Accendi una televisione senti
Praticamente il peggio del peggio la
Canzonetta più bca eccetera eccetera
invece c'è un fiorfiore di gruppi nuovi
di chitarristi di tastieristi di sezioni
ritmiche di cantanti veramente
impression an in questo momento in
Italia quasi ci fosse un recupero quasi
Underground dei primi anni 70 rivista
però con la tecnica di oggi cioè molto
migliorati tecnicamente avendo come
fruizione vari modelli da Steve haai a
Grego a tantissimi altri oppure jazzisti
che hanno nuovi modelli espressivi o
metallari che hanno i Dream Theater
quali nuovi modelli o altri gruppi che
stanno venendo fuori sempre più alla
grande dunque c'è una nuova
Italia prepotente mi piace piacerebbe
che questa trasmissione La vedessero Poi
alcuni diciamo inseriti nelle strutture
per rendersi conto di tutto questo
Maremma che c'è e che loro non conoscono
perché stanno magari dietro una
scrivania a pensare Non lo so a
giovanotti al nuovo Fiorello a Laura
pagini o al nuovo disco rap o ai vari
generi che si ballano in discoteca
perdendo praticamente un enorme mercato
non curato assolutamente perché non c'è
la gente giusta al posto giusto e la
gente che C Sta chiaramente non è
musicista non capisce la musica non
conosce magari neanche chi sono i Dream
Theater dice chi so Ah i Drum Theater
disse uno i Drum Theater era un gruppo
che fece il Festival Bar anni fa mi
disse uno i Drum Theater quelli del
festival No i Dream msin Che cos'è non
lo conosco al massimo Van Allen forse
l'unico Van Allen Hendrix Van Allen Ecco
gli unici due chitarristi Clapton
chiaramente che conoscono Questo è il
discorso e ottava Noa vuole fuoriuscire
da questo discorso e cercare di marcare
in maniera prepotente tutte le nuove
fruizioni musicali che ci stanno sia in
Italia che all'estero adesso parliamo
della di un chitarrista vietnamita disco
molto bello molto preparato si dice che
è ancora più preparato di quello che dà
a dimostrazione Nel disco Io l'ho visto
live una volta devo dire ma molto molto
impressionato e le soluzioni sono molto
originali molto strane molto contorte a
volte in a solo però col grande studio
Jaz di occupazioni di swing di
alterazioni continue di
cromatismi di come cade su delle note le
note che sceglie proprio D la solo sono
abbastanza particolari e molto
interessanti con radici proprio
vietnamite si sente che non è un europeo
si sente che non è un americano questo è
importante questo è il disco nuovo di
guyen le
[Musica]
K K
h
[Musica]
K
Ecco il chitarrista vietnamita molti
pensano che sia coreano invece pare sia
proprio vietnamita Guen le di estrazione
jazzistica però proteso verso soluzioni
nuove intrappolate con chitara distorta
sadora quasi rock però con cognizione
Jaz sicuramente abbiamo visto un un
grande espletare di questa di questa
grossa tecnica chitarristica ultimamente
io devo dire adesso che riapro anche il
mio corso di chitarra eccetera eccetera
laddove ho potuto formare tantissimi
chitarristi italiani ormai diventati
mostruosi siamo però alla ricerca sempre
di nomi nuovi di giovani freschi volevo
segnalare tre settimane fa è andato in
onda il demo di Montanari Montanari
questa nuova scoperta chitarristica
d'ottava
nota che ricordo collabora anche con un
mensile di grossa fama e stasera però
abbiamo la nuova scoperta la nuova
scoperta che è un ragazzo di Ciampino
sconosciuto E qua si parla veramente di
ipertecnica di ipertecnica pura il suo
stile fraseggi Legatore tra Vai kotzen
miscelato a delle cose che possono
sembrare il primo Greg insomma le cose
sono tante Comunque le derivazioni sono
tante però secondo me è un grande grande
chitarrista che Riela diciamo il
discorso Iper tecnico il discorso Iper
tecnico se è andato a perdere tutti
molto bravi eccetera eccetera però il
pubblico purtroppo partecipa poco quando
c'è un concerto di sola chitarra
ipertecnica dove non c'è uno show che
regge diciamo dietro al chitarrista o
magari che scappa proprio fuori dalla
fruizione di un fraseggio che può essere
raccontato al cuore degli utenti lì
davanti che magari non sono dei
chitarristi Per cui tutte le marzian Ità
che si esplicano attraverso anni di
studio vengono lasciati perdere da un
pubblico Diciamo che gli farebbe meglio
un concerto di io vorrei la pelle nera
per dire che si diverte di più questo è
il problema anche se non ho niente
contro chiaramente chi segue vorrei la
pelle nera c'è un altro grosso
chitarrista Marco rinalduzzi degno di
nota da anni con Antonello Venditti
prima dell'Avvento di Salvatore Russo
nel gruppo di Antonello Però si vuole
divertire La gente vedendo un
chitarrista è un pubblico di chitarristi
che cosa succede però dove stanno i
chitarristi cioè Venite a vedere i
vostri colleghi Questo è il discorso
cioè cerchiamo di trovare un pubblico di
chitarristi ben nutrito Questo è il
discorso ve lo voglio presentare una
nuova scoperta mia devo dire grazie
anche Roberto Guarnieri per la
segnalazione è più sua che mia la
scoperta però lo segnaliamo stasera ad
ottava nota per la prima volta un mostro
un mostro Nascosto tra quattro mura di
Ciampino laddove in testa le classifiche
italiane c'è il peggio del peggio del
peggio Valerio Dolfi
[Musica]
C
h ah
[Musica]
C
h
[Musica]
sempre con Richard Questa è sempre otava
nota un programma chiaramente di musica
diversa lui era Valerio Dolfi un
chitarrista sconosciuto di Ciampino con
enorme gradazioni tecniche grande
chitarrista a questo punto il gruppo che
ha sconvolto diciamo un po' tutti i
nostri seguaci la settimana scorsa Anche
perché loro emulano un gruppo molto
importante difficilissimo da emulare
quasi in meglio Dunque abbiamo questa
nuova scoperta che sono gli h jammers
proprio nel momento in cui tra l'altro
bisogna andare un po' indietro nel tempo
perché il chitarrista Filippo
marcheggiani tra l'altro è il
chitarrista nuovo del Banco del muto
soccorso che per anni si è chiamato solo
banco e c'è diciamo oltre al banco lui
c'ha questo suo gruppo diciamo personale
Dove fa le cover Dream Theater ma non
solo perché aspettiamo da loro anche i
loro brani i loro brani personali
importante da dire che la storia del
Banco Si potrebbe raccontare in tante
fazioni diverse l'uscita di Pierluigi
Calderoni degli ultimi tempi per per
andare con Pierangelo Bertoli Rodolfo
maltese che io ho prodotto che ha fatto
da sigla d'ottava nota con la voce di
Riccardo Cocciante per Du anni Dunque
anche Rodolfo è un amico l'ingresso di
una mia scoperta chitarristica personale
che era quella di Max smeraldi che poi
per delle ragioni se n'è andato e
l'ingresso del chitarrista nuovo Filippo
marcheggiani che secondo me è un po'
l'artefice di questa nuova rivisitazione
che ci auguriamo che faranno anche la
scelta di decidere di fare rock
progressive e non più diciamo quel
periodo diciamo ibrido del Banco là dove
tutti i vecchi fans c'erano rimasti male
per pezzi come Paolo pa e con soci
diciamo Ecco questo è il discorso Dunque
c'era un po' questo dislivello culturale
anche negli ultimi concerti che te Senti
magari un brano più o meno facile però
vicino a requiescant in pace diciamo
degli altri dischi però da segnalare
molto bello il rifacimento per la Virgin
dei vecchi brani con i suoni nuovi qu è
un disco meraviglioso Secondo me Dunque
il banco ha tut tutte le potenzialità
per riemergere in grande stile Secondo
me a parte anche il concerto acustico un
plug del Banco che hanno fatto il
concerto a Marino l'altra sera Pare che
è una cosa stravolgente dunque c'è anche
quello e c'è anche tra l'altro l'abbiamo
saputo proprio in questi giorni perché
ho incontrato un vecchio tecnico amico
mio della
PFM la PFM di nuovo insieme dunque la
Premiata Fornia Marconi pare mi hanno
detto con la formazione originale adesso
c'è da vedere che formazione originale
Franco Mida chi ci sarà al basso Patrick
ziv sicuramente non Giorgio
Piazza Franz dioc alla batteria
sicuramente il tastierista Chi è Flavio
vrol Lucio Fabbri non lo
sappiamo e questa diciamo è la PFM che
vedremo se c'è Mauro Pagani non c'è non
penso comunque c'è Mauro Pagani
Bisognerebbe vedere Comunque pare che è
uscito il disco della PFM noi ancora non
ce l'abbiamo lo recupereremo al più
presto ricordando che la settimana
scorsa invece c'è stato il disco degli
area Dunque di nuovo capiozzo e
Fariselli ancora per questo disco nuovo
degli area molto difficile però
coraggioso comunque coraggioso
affrontare un disco così difficile
Purtroppo il responso mi hanno detto dei
negozianti è stato Povero povero magari
invece per un chitarrista come guyen le
altrettanto di impegno un disco magari
c'è una fruizione pazzesca di vendita
sono cose strane succedono cose strane
magari un disco piace un altro No non si
capisce bene perché perché magari sono
tutti e due con un messaggio sono tutti
e due suonati bene sono tutti e due con
un ideologia di fondo importante
Considerando che gliare è sempre un
gruppo italiano e vive un momento di
profonda crisi questa struttura italiana
per cui è giustificato il fatto appunto
che loro continuano la loro strada fuori
da qualsiasi schema commerciale Allora a
questo punto ritorniamo aizzi jammers
dove Filippo marcheggiani il chitarrista
Oltre che far parte di questo gruppo qua
è il chitarrista nuovo dello storico
Banco del muto soccorso devo dire un
posto molto ambito per molti anni Quel
posto che c'è lui però diciamo ancora
più prepotente solistico parlando a
livello tecnico Sicuramente nel suo
gruppo personale laddove c'ha più spazio
attendendo però i loro Pezzi personali
di cui ci sarà presto un'uscita nonché
la Touré giapponese con il banco molto
importante anche questa cosa qua penso
di aver detto tutto l'unico gruppo
italiano secondo me che fa le cover dei
Dream Theater meglio dei Dream Theater
Considerando che il batterista canta
anche Dunque una delle cose più
strabiglia più difficili della storia
della musica Secondo me questo fatto
emblematico di questo gruppo li
riascoltiamo li
riprometti italiana it jambers
h
[Musica]
K
to
me Nice
[Applauso]
[Musica]
there no Fre
Iam
[Musica]
with
Now
m
[Musica]
K
C
[Musica]
K
for
[Musica]
for the
la
[Musica]
sono gli jammers con cover dei Dream
Theater ricordo che questo nastro è
stato registrato durante un concerto dal
vivo per cui ancora più impressionante
non ci sono overdubs non c'è niente
proprio live così una cassetta
tranquilla Ecco immaginatevi quello che
potrebbe succedere con sovvenzionamenti
così patrimoniali con sale di
registrazione disposizione suoni da
paura potrebbe succedere in Italia il
finimondo e loro sono gli It jammers A
questo punto un altro gruppo che è di
Bologna questa volta sono molto molto
bravi anche molto originali anche se si
sente sempre una certa attinenza con gli
anni 70 ricordiamo così la voce ogni
tanto un po' alla Demetrio Stratos
qualcosa dei Gentle Giant qualcosa di
Emerson Lake Palmer si sentono delle
influenze però giustificate poi e anche
loro molto bravi Dunque anche il
colloquio chitar istico fatto molto bene
molto intelligente la scelta delle note
tutti i tempi contorti musica molto
contorta ma molto importante la cosa
divertente di loro e che andando in un
programma diciamo a livello nazionale di
questi di musica considerato Forse
l'unica trasmissione Nazionale Dio di
musica c'era una specie diciamo di
votazione loro chiaramente sono stati
eliminati immediatamente anche quello
che è successo un po' a Castrocaro
quest'anno dove c'era il mio grande
amico Pike sa nell'orchestra a un certo
punto c'erano delle tanti veramente
spaventose quest'anno una certa Martini
da Non confondere con Mia Martini
chiaramente non mi ricordo il nome con
un pezzo sublime un'altra da paura
proprio eliminata immediatamente e
entravano in finale i rappers italiani a
Castrocaro Dunque anche lì la scelta
della nuova voce italiana decodificata
con il rap invece eliminati queste
cantanti sublimi femminili tra cui
questa Martini che mi ricordo con
immenso piacere che era una voce
veramente veramente sublime grande
grande cantante che non so se
ritroveremo mai più in nessuna
discografia Me lo auguro per
lei a questo punto Abbiamo appunto il
gruppo di Bologna che stanno per fare un
grosso concerto Tra l'altro tra poco
verranno a trovarci anche a Roma da
seguire sicuramente la nuova generazione
il nuovo rinascimento della musica
italiana deus ex machina
[Musica]
C
studiosi Pastore
[Musica]
Bu me
Vio
[Musica]
impediment eduk
Princi
[Musica]
stradus
pikos ldes me
[Musica]
desimi nos
K
[Musica]
spn saj
l
[Musica]
inell e qua finisce lo spazio dedicato
alla musica italiana dunque quando si
pensa rock italiano e si pensa
clandestino
Alma Negretta non so in Negrita i Tiro
Mancino i Rat mi pare sì e tutta questo
nuovo rock italiano ci sono tantissimi
nomi di gente molto spesso che suona
male che non ha nozioni di tecnica che
non ha nozioni musicali neanche Creative
la nozione musicale indipendente uno può
anche creare delle belle cose sapendone
poco ma neanche quello c'è
e praticamente che questo è è il vero
rock italiano in fondo vero rock
italiano abbiamo visto it jammers ideus
ex machina Valerio Dolfi chitarrista
ricordiamo Anche Montanari un altro
gitarista e tanti altri gruppi che
stanno adesso nascendo su questa scia
inverosimile di tutto quello che
nasconde questo paese perché sono sicuro
che moltissime province ancora Regnano
musicisti sconosciuti di altissimo
valore che non trovano proprio la la
fruizione della loro musica non solo i
sotto Ligabue non solo i Sott lit Fiba
ma appassionati di generi contorti anche
di
generi tra Jazz rock metal progressive
cioè ibridi strani contorti Comunque c'è
una frizione ancora più nuova forse di
quella americana in questo momento in
Italia Solo che non si conosce questo è
il discorso Vi ricordo sempre con
Richard Benson ottava nota mercoledì
alle 21:30 adesso qua una scoperta
veramente sensazionale veramente
sensazionale fa veramente paura questa
scoperta
perché abbiamo un trio in stile per dire
alla Emerson Lake e Palmer degli anni 70
rapportabile Però ai tempi di oggi i
nostri c'è un fatto strano sono
giapponesi meglio Giappone sono donne
giapponesi praticamente donne dunque un
trio di donne giapponesi una scoperta
sensazionale per ottava nota e sentiamo
questo gruppo che si chiama Ars Nova
[Musica]
me
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
P
l
[Musica]
C
sempre con Richard Benson otava Nota
Questa volta tre donne giapponesi i la
Emerson Lake e Palmer per modo di dire
chiaramente il presunto è quello per la
formazione a triangolo con le tastiere
però la figura femminile giapponese l'
portata questo rock progressive molto
tastieristi e divertente Insomma devo
ringraziare un'altra donna con me questa
sera Ester Esposito la cantante che
divide con me vari spettacoli nonché
presente anche il chitarrista del banco
e de jammers e il nostro
diciamo quello che ci dà il materiale in
questo momento ci aiuta scoprire tante
cose che Roberto Guarnieri molto
intelligente persona molto intelligente
attenta a tutto quello che succede a
questo punto un'altra novità e densa di
novità La trasmissione di questa sera
una dietro l'altra un gruppo Sicuramente
che farà molto piacere a chi ama i
gruppi rock non troppo impegnati ma che
suonano bene che c'hanno magari anche
dei pezzi abbastanza cantabili però
realizzati bene eccetera Questo sembra
un po' un pezzo alla malsin di Trilogy
una cosa del genere mi ricorda in grande
stile però potenti in
simpatici sono Royal Hunt
[Musica]
[Applauso]
W
[Musica]
[Applauso]
J
he
[Applauso]
[Musica]
he he
[Applauso]
[Musica]
R
[Applauso]
[Musica]
Ecco sempre con
Rich ottava nota e sempre altre novità
Questo è un grosso disco Purtroppo siamo
verso la chiusura della trasmissione per
cui vedremo un attimino perché C sono
due pezzi molto esemplari però tanti
altri chiaramente un disco registrato
live in studio molto con torto strano
però con idee molto divertenti in mezzo
l'altro live Git stiamo parlando
dell'emulatore poi conosceva a memoria
tutti i brani di Zappa cioè un zappiano
sotto tutti gli aspetti chitarrista
molto riconosciuto ha fatto questo disco
doppio proprio che esce oggi un disco
veramente meraviglioso sentiremo due
estratti dalla parte live al Git lui è
Mike Kn
[Musica]
a
ya he
[Musica]
K K
h
[Musica]
io devo dire una puntata Secondo me
stupenda quella di questa sera di ottava
nota con un fervore un nuovo ingranaggio
da tutto il mondo da parte dell'Italia
del Giappone dell'America anche
dall'Olanda e anche dal Vietnam questa
sera Questi sono tutti gli artisti abamo
presentato di diverse nazioni che stanno
creando stanno creando delle situazioni
nuove alternative anche musicali
divertenti interessanti ottavanota vuole
essere sempre promotrice di questo Io in
prima
persona non solo in televisione ma
dappertutto conduco questa vita sempre
la stessa che continua nelle ideologia
della musica delle tante musiche
bellissime cercando di spingerle oltre
Mod modo in qualche maniera Grazie a
tutti chiudiamo andamo ancora con un
altro brano di Mike canili ci rivediamo
mercoledì prossimo alle 21:30 Ciao
[Musica]
h
K
[Musica]