[Musica]
con un pigmeo della giungla poi tutti
gli altri squali
poi tutti avranno da lì oppure capito
capito
[Musica]
e sapore della mente da questo pezzo
Secondo me o della mandragola o del Fico
sacro degli incenso della betulla o
della canfora
ho chiesto tempo al tempo e lui mi ha
risposto Non ne ho più la vede è pregato
pure dall'alto e prendete ormai non
porto più a fare dai vostri per ragazzi
Vero mi controllate dappertutto oppure
tutte le stanze
sempre qua dentro a lavorare ma non è un
lavoro visto
Me lo dovete memorizzare nel cervello
riservenza su tutte le vita
o della mandragola o del figo sacro De
Vincenzo delle Betulla o della canfora
Non lo so che sapore avrebbe ma
sicuramente un sapore strano indefinito
[Musica]
o della mandragola o del Fico sacro
dell'incenso della betulla o della
canfora Non lo so che sapore avrebbe
sparato pure lui un colpo di fucile in
bocca fino Mi dispiace è brava tanto
allegro la gente che sembra allegra Poi
s'ammazza
comunque se state da qualche parte invio
un pensiero