bronzo che è pronto ricerca sedime certo
technology nella cose o una puntata di
martedì
se si usa nelle persone che hanno
chiamato ti hanno detto la loro
e tu sei arrabbiato pure abbastanza da
essere uno dei giurati chiamato indicare
una certa critica il velocissimo poi
offende di quel modo è un po forte forse
volevo dire questa cosa chiesa una
persona comunque sensibile di frutta
parole insomma indù grande anima va bene
grazie
ho capito se senti e le critiche sono
critiche ma quando una persona si
contraddice per due volte allora non
sono più critiche significa se sai
bluffando capito capito mettitelo in
testa capito mettitelo bene in testa può
essere un mio fanno quanto ti pare
le critiche io le accetto non me ne
fotte un cazzo di quello che dicono ma
c'era un signore che ha detto non ti
conosco poi mi conosceva poi perché sei
così triste all'inizio dicevano mi
conosci
allora come pagati che sono stato per un
periodo triste e non sono più quello di
una volta
allora ti contraddici allora io accetto
le critiche e voi accettate le mie hai
capito
hai capito me titolo pero in testa via
sospendiamo la telefonata ci ha ragione
il ragazzo c'ha rago zone accetta le
critiche io lo accetto le critiche
capito però non mi voglio far avanti
come una persona che accetta le critiche
io rispondo in prima persona davanti
alla televisione poi sull dietro al
telefono nascosti capito nascosti dietro
le vostre mura di cartone nas
posti dietro il cemento delle vostre
famiglie in alveari che non
rappresentano un cazzo capito aspetta
salvatore so che abbiamo tante
telefonate accetta le critiche che
significa che io devo accettare le
critiche che sono inconsulte astratte
dogmatiche senza ragione di essere certo
che al centro le granitiche tu non pensi
in maniera e l'avesse la trama che mi
frega a me 66 pro cioè il culo il tuo
mica il mio andiamo avanti