Giusto. Vbè, le eccezioni sono mie una
sostizione che fai così. Io vado su
quello passaggiato e ti portar. Eh no,
tu dici che l'allungo
aspetta che prendo
[Musica]
io
Grande Richard. Buonasera Ester.
Ciao.
Quando comincia?
Quando si comincia? Richard, sei pronto?
Ce nessuno.
Come non c'è nessuno? Ancora non c'è
nessuno. Vabbè, arriveranno Richard.
Arrivano, arrivano. Tranquillo, arrivano
tutti.
Qualcuno non mai così lontano. Siamo
pronti, siamo carichi.
C'è la rabbia.
Mi dispiace vedere così poca gente,
ma ancora è presto. Ricard non so
neanche 10:30. Non so se
presto.
Ah, vabbè, arriverà qualcun altro.
Arriverà. Speriamo che qualcuno
[Musica]
giro.
er
[Musica]
non mi sembrava molto positiva.
Rig ricominciato a fuma.
Avevi smesso.
Aveva smesso.
[Musica]
Grandissimo. Leva, leva.
Ma noi li avevamo su tutti i siti
interviali.
[Musica]
Grande Richard!
Siamo guard
piatti, tre piani
e devo schiacciare qua. Oh!
Ah! Vediamo
dove? A sinistra.
Ah,
ok.
[Musica]
Scusate, eh!
Fant sto
presento pure la ragazza mia.
[Musica]
เฮ
[Applauso]
[Musica]
เฮ
[Applauso]
Don't
[Musica]
So got
sigarette
€20
meglio di
faccio io.
[Musica]
Odio l'amore. Odio l'amore. No, è solo
amore.
È vero che
considerando
che non ho quasi mai fatto
[Musica]
un sacco
pure lei, eh?
[Musica]
Scusate.
una mano.
[Musica]
Ti ricordius?
Facciamo paura che caricassero. Ti
ricordi? Si sono messi i guanti.
Impressione. È arrivata la polizia.
Che era successo quella sera? Cioè il
macello proprio il pandemonio.
E al Cube quando c'erano 15.000 persone,
ti ricordi?
15.000
all'Alfeus veramente erano tantissimi.
C'eravamo messo paura per hanno sfondato
con le motociclette, le vetrate, ti
ricordi? Foco cassonetti fuori.
Sì,
eh. Lausse è grande.
Ma c'è ancoraì
si chiama Planet adesso.
Come si chiama?
Planet.
Sempre Maria Pia è la direttrice. Non lo
sai?
Non lo so. Ci sono andato a vedere
Maurizio Solieri
che ha suonato quando l'anno scorso.
Ah, si chiama Planet Roma.
Ma lo chiamano ancora il F? Son stato
ieri.
Lo chiamav, però c'è scritto planometro.
Sì, sono stato ieri
m'hanno chiesto dov'è l'offerta. Ho
detto non sapevo nemmeno alla fine lo
chiamano sempre al Freus, però si chiama
Plan.
Beh, ma c'hanno suonato ci suona un
sacco di gente.
Suonato pure di Io c'ho visto
[Musica]
Barretterista
de dimni
Barret.
Barret
Aston Barret.
Ah, no, pensavo st il batterista comi.
No, erano i due fratelli
bassista e batterista.
dei Wellets. Sì, sì,
sì. Bella roba. Eh, sì, sì.
Grosso.
Io sonoato pure a
a Transilvania. Ah, Transilvania.
Ti ricordi quello del Transilvania?
Certo,
ha chiuso quello.
Ah, suonato un po' dappertutto.
[Musica]
della Martin il Cadilac, il Pig Bay,
il Ramses,
tanti tanti locali,
i Cedus,
l'Alpeus, il Cube l'ho fatto quattro
volte
[Musica]
Che faccio il prossimo? Chiamo lui
oppure faccio venire un altro?
Cosa? Le
foniche.
Chiamo sempre lui.
Lui.
Grande
[Musica]
niente, non puoi niente bere niente. A
me gusta che non te bevi niente, non te
mangi niente.
No, non preoccupa. Sei sicuro?
[Musica]
Questo stava ieri. Ho fatto lo
spettacolo.
Ieri sono andato a vedere la mossa.
[Musica]
E questa chi l'ha fatta questa fatta io.
Daniele conoscieratore
con l'alimentatore
io faccio le faccio così. La roba diar
la
roba de Gi non lo so passa. Mi sa che
sabia domani. Passa domani.
Sta domani.
Sì, sì, sì. No, è questa pure era la del
servizio.
Ah, sempre però presa l'ho rubata, non
la lasciava battag.
Possiamo cominciare ad andare? Sì, ma è
casa l'abbiamo dovuta moiamo.
Eh, tieni
vai a controllare un attimo. Sì,
nelle borse, nelle borse
tutta la roba che c'èa gli ho messo qui
cavi con
laatore
con iloreamed
[Musica]
è di Gianni Passato
proprio amico proprio vecchia.
[Musica]
Anche a me le fai così
c'è l'alimentatoreazione.
[Musica]
C'avevi già i cavi a lanciati con il
discorsone?
Eh,
[Musica]
lo volevo
quello con la skin americana.
[Musica]
Ecco la macchina.
5 anni ragazzi qualunque
ma
[Musica]
Allora,
che fate?
[Musica]
Io sto
andando via, no?
[Musica]
Eh
no, no, no, ma siccome sta mattina
vicino
da Roma. A volte
[Musica]
ci vediamo prossimamente.
[Applauso]
[Musica]
Ci vediamo alla prossima.
Sì, sicuramente
no. Eh, stamot almeno ci siamo rivisti
da settembre.
[Musica]
Ma pura di Ross
lui ha di no avvocato personale.
Eh no, conosco lo conosco di fta
conosce lazione non e si è rimesso a
fare l'avvocato adesso per un periodo e
ha diventato presidente di
un'associazione di aburrà
[Musica]
tanto molto Roma.
Vabbè, gli avvocati di Roma sono quelli
da Orminzita.
Sì,
quelli più famosi sonootti
quella donna. Sì,
quella di Andreotti, come si chiamava?
Buongiorno
Daniela.
Lo conosco di nome conosco.
[Musica]
Ti conosco di fama e di nomi.
Ah, addirittura di fame.
Sì, sì. No, sul serio lui ogni tanto,
però non conoscevo il viso.
Arrivederci. Buona serata.
Buonasera.
Ciao a tutti.
Tutti avvocati pure
canni neri. Prima
serata.
Ciao.
Son tutti i miei avvocati.
Tutti amici miei.
Ah, amici. Però
no, no. Lui mi ha fatto vincere una
causa per €70.000
[Musica]
a
e non m'ha chiesto un soldo indietro. Ha
fatto tutto gratis.
[Musica]
Te l'ho detto. No,
eh.
Ciao.
Certo, mortacci tua, manco uno ci sta.
Cazzo, porco
pensa un po' come ci sono rimasto io.
Ma penso che io ho fatto 80 km e venuto
a vedere.
No, c'ha ragione però Ricer è vero.
Almeno i nani ce la devi suonare almeno
un pezzo solo.
Io l'avrei fatto però il gestore del
locale d'accordo.
Cioè non si può fa.
Un attimo un amico mio a Rento che sta a
Puglia non è potuto venire stasera. Poi
pensa che quello ci veniva da Puglia
quante te diceva.
È vero. Bestemmione di qualcosa. Non lo
so. Renzo,
Renzo, Renzo.
Puglia, Puglia.
Dai, famili applauso però Richade. Dai,
da Richard, dai Richard, fagli qualcosa
di non ti preoccupare. Vai,
caro Renzo, sono Ricardo. Meno male che
non sei venuto dalla Puglia,
perché io faccio sempre
i pienoni dei locali. Questa volta è
andata veramente male.
Una cosa allucinante.
Peggio di Pinoscotto.
Che cazzo c'entra Pinoscotto?
I mortacci vostri.
Andate,
andate tutti a [ __ ]
A [ __ ]
Mamma anche Axel Rose.
Grande, grandissimo.
Così
daje guarda che io voglio dire insulta
che cazzo è venuto qua apposta
lo strillon.
Non è colpa mia,
eh?
Non è colpa mia.
Non l'hanno voluto far suonare. Vabbè,
non l'hanno voluto, eh. Eh,
non l'hanno fatto suonare.
Ste merde
[Musica]
stata la partita.
La partita.
Ecco, ecco
una partita che è una partita a
confronto a
C'è ragione
non è che sono io il patogare.
Il padare m'ha impedito di suare c'è
troppo molta gente che suona.
Cos'è stato per me suonato? Anche da
solo one man e certo.
Io mi diverto. La passione tua?
Sì.
Fammi vedere.
Eh, stasera poteva malgioglio la finale
di Champions League.
Ma Malgioglio Richard Malgoglio Froso
c'ha il culo che ha chiarato
proprio rotto.
C'ha il culo con Lego.
Senti, no, un tempo si diceva a Roma
c'ha il culo chiacchierato proprio.
Ecco,
salutai un saluto a Fiano Romano, per
favore. Siamo de fiano,
gli ultras di fiano.
Piano romano conosco benissimo perché
c'era la mia amica Mariangela il piano
dei [ __ ]
dove
facevo blu. Le [ __ ] stanno sulla
bravo. Blue TV stanno
in altre 25. Cioani un saluto Rano
Romano. Uno dei due saluti
piano romano c'è Sabrina Ferit.
Solo quello. Solo quella
però.
Un saluto tutti gli amici di piano
romano. Ma vieni a suonare la Sara Cena
un giorno? Una sera o
dove?
Alla Sara Cena.
È bello galetto.
Bello galetto. Simile a questo. Lì
qualcuno lo trovi sicuro. Sempre pieno.
Richard un saluto a Platinet.
A pappalardo Richard
a pappaalardo. Hai detto bene. Tutti
peggio
che te faceva incazzato.
Tutti peggio.
Cioè tutti peggio. Dovete
me saluta nessuno. Almeno qualcuno mi
saluta.
Allora salutiamo il tuo di Piadena, il
frateful
Tuglio Pane, Luciano Daioli. Eh,
ero ragazzino io che ci stavo.
Eh,
Richard, a propos seriamente,
questa è roba che fa per voi.
Non in medal, non roca. Il pollo,
il
pollo.
Il pollo.
[Risate]
Salut
che
cucciolo de Nar.
Ah, cucciolo.
Cucciolo. Richard, ci mancava cucciolo
stasera. Quello che sè magnato il
cestinociolo,
sei grande ma sei cucciolo.
Il boccia,
il boccia. Francesco Boccia.
Eh, aspetta chi era
a Richard Gans e Rose hanno fatto la
reunion. Hai sentito che voce? Axel
Rose?
Eh, è diventato il nuovo cantante degli
esiti
adesso. Sì,
sì.
Eit sì.
Senti, ma ce dici la storia di Merlin
Manson?
Cos'è?
La storia di Merlin Manson era tuo
fratello.
No, no,
troppo lunga,
troppo lunga quella. Dai,
meno un bel bestemmione, dai. Col
lanciante
[Musica]
più perle inestimabili.
Perle, dico,
lo sai che Richard Dalia era rimasta
incuriosita dalla storia della donna
cane,
capito? Sì, la potevi Sì, la potevi
raccontare un attimo.
Sì, ma non è che c'è la storia,
eh. L'anedo,
è rappresentata
nell'inferno dei vivi che ho visto
e volevo salire sul palco
con un bastone vestito di nero e una
donna a quattro zampe con una musuola
come un cane. Poi questa donna se ne
sarebbe andata. Io avrei iniziato il
concerto.
Questa nasce la storia della donna cane,
come quella del Cristo Canaro
o quella della
Cristo Pinocchio.
C'è ragione.
Il
sangue di un mare morto. Era un figlio
grande. Io con il mio cuore in mano,
chiuso in un globulo
dalla forma di un cranio. Un
cranio,
sangue di un figlio grande nato al di là
del muro. Gocc muovono il silenzio.
Rosso che sporca il cesso. No, il gesso.
Il cesso.
Il gesso.
Sara di neve.
Eh,
ultimi
ultimi,
ultimi.
Grandi per
Richard, distruggiti il tuo sesso.
Richard,
vogliamo la distruzione del sesso, regà.
Sesso.
Dai Richard, la distruzione del sesso.
La distruzione dai
dai Richard.
Distruggere il proprio sesso. Dai.
Cosè?
Col bastone. Col bastone.
Il proprio sesso. Già fatto una volta.
Dai. C'è 500 milioni di visualizzazioni
quel video su YouTube. Hanno visto pure
in Cina
la distru la distruzione del distruggere
il proprio sesso.
Una volta mi ricordo che in una
televisione privata m il bastone in
ferrale sul cazzo
e quello era
quella quando hanno lanciato spazzolo
nel cessoello coltello e sangue vero
ricordi
di il direttore della televisione sea
preso con me
parlaci della morte Richard che sembra
un'amicetta
Ah no, quello era il tesco. Ah, è il
demonio che è venuto a trovarti. No, che
collavo come una
Sì, se tutto è male in questo mondo, se
tutto è corrotto.
Si ricordano tutta la mia vita questi
cazzo. Noi siamo qua senò. Eh, però ti
ripeto, c'ai fatto venire qua 80 km per
casa
quando
io
tu scaricare tutta la roba, tutti gli
amplificatori.
Eh, è ragazzo. Ieri comunque
ma poi che è sta No, è vero Richard,
dai. Tutta sta plastica, dai. Infatti si
perde il contatto, si perde la
l'intimità con
serve il contatto col pubblicanno
fatto nient sti contatti.
Dobbiamo andare eh subito
vediamo alla prossima.
Sì.
Ciao. Buonasera a tutti. Ciao.
Ciao. Arrivederci.
Qualche ultima battuta. Richard. Dai,
dai, una battuta.
Distruggi il tuo sesso.
Dai, distruggi e se ne andamo. Non ce
n'ho più niente.
Distruggi il tuo sesto e se ne andamo.
Distruggo il mio sesso.
Vai,
vai, vai, vai. Rard, vai,
vai. Ah, ah, ah.
[Applauso]
La mados!
Bravo Richard!
Oh, Satana fa una pippa! Richard!
Schifose.
Vermi latranti,
vermi latranti.
Le sanguisughe!
Vi mangeranno le vostre carcasse.
Spaventare!
Vai! So tutte a memoria
e arriveranno gli avoltoi
che si inciberanno della nostra carcassa
prima del veleno.
Prima del veleno,
come la colla tra serpe e serpe.
Vi dovete spaventare.
Vabbè, quella è vecchia. Dai,
troviamo cose nuove.
Sta sempre bene di spaventar.
Uccidetevi.
Ma lo volete sapere cos'è il rock?
Sì, il rock è come l'albero grande che
tutti i suoi frutti ti dà. Per quanti
gliene domandi sempre uno ne troverà. Se
da il fiore, il frutto, la foglia, per
te di tutto si spoglia.
Anche un amplificatore te troverà.
Richard, mo famo il gioco del porco Dio
e poi se ne andamo, dai, così lasciamo
in pace.
Lo volemo fa'?
Sì. 1 2 3,
porco dio.
1 2 3, porco dio più forte,
più forte.
1 2 3 Porco dio.
Ah!
Ah! Ah! Ah! Ah!
[Applauso]
Grande! Grande R!
Grande Rard! Grande! Grande! Che
emozione! Grazie.
[Applauso]
Dai, fatelo andare da solo Arica,
l'avevi detto nel video, nell'ultimo
video che hai fatto, quando hai
presentato Duello Madre, hai detto che
sei tornato da Tourée con gli Iron
Maiden.
Hai fatto la spalla agli Iron Maiden.
No.
Come no? Qu'hai detto te nel video,
Richard?
Ho già fatto
di spalla
in diversi stadi
ai Kiss,
ai Queen con Adam Lambert la voce, ai
Metallica
e agli Iron Maiden.
Hai detto nel video?
Andiamo.
Grande amico mio.
Fare una foto al volo?
Bella
[Musica]
C.
più eh
[Musica]
ciao
adesso.
Ciao Richardo.
Il mio peso ideale 40 di fio e 30 di
cicco.
Praticamente una para.
Una para.
Risardo è 24 luglio. Vieni al concerto?
Non lo so.
Devi parlare prima con Steve Harris.
[Musica]
Ciao ciao ciao
sta andando
[Musica]
Richard!
Ah, ecco Roberto.
La scorta. Oh,
vai, vai.
Addio Жа.