la squadra è andati diamo invece una
discesa che luca delle dallara richard
benson e uno di qua eccomi qua ai
cervelli semi dalla vergogna si vergogni
e bracardi e per i cardi qui one locali
sapevo che tenti un prima ci indica
quale era fantastico loro questo è ovvio
che metallaro e le scarpe basket è da
notare la scarpina bassa si 12 cm questa
calzamaglia che modello a raffaella
carrà si mantiene tutto l'ambiente come
salva ambiente e salva ambiente si
intende quello che c'è dietro
capita si capirebbe non salva questi
lavori togliamo in un'altra maniera
comunque se voi lo chiamate ambiente
come lo chiamate e permette di pugnali
metri pugnale anche alla melodia
italiana metallaro fantastico questo è
il jack quando inizia a suonare
metallaro jack che raccoglie è certo
questo il giubbotto di conan
da notare gioco na nel barbaro specifica
perché tu parli animata da iniziati che
manco io so allora io le vorrei far
notare qua i tre metri di ciglia finte
che fanno da vent'anni o indiano cinese
ecco sbatti in pole occhio ecco perché
il metallaro deve migliorare questo di
scuola club americano bisogna farlo
viene da glamour girone significa nella
sala ma è una fatica di shueisha il
palermo significa sharm ash ha un
fascino sì ma tu sempre parole di solito
kg di pongo in faccia e capello peccato
che adesso possiamo passare prima o poi
al primo un attimo e al primo abbiamo la
grande novità