appunto improvvisando sulla base rish
kozen tra l'altro è diventato il
chitarrista nuovo dei mis Big al posto
di Paul Gilbert e ricordo la sua Demo su
Compact tantissime cose però ho scelto
il disco di un mio grande amico che si
chiama cristiano borchi che ha lavorato
insieme a me è stato mio bassista per
diverso tempo Lui ha un suo gruppo
comunque personale si truccano tutti
sono molto scenici stanno per fare dei
concerti adesso e hanno fatto il loro
disco nuovo e lo voglio presentare
perché sono dei bravi ragazzi il
chitarrista è stato mio allievo
Pierangelo per tanto tanto tempo e hanno
fatto questo contratto discografico
anche in mezzo mondo per cui il disco
esce in mezzo mondo e porta avanti la
bandiera italiana appunto attraverso il
loro Metal sempre più in avanti lo
presento e anche in qualche altra
occasione lo ripresenterà il gruppo di
Cristiano bch conosciutissimo per le sue
esperienze giornalistiche e non solo
nella sua avventura non più come
bassista Ma come
vocalist fantomatico grande fantasioso
voglio dire non fantomatico perché è
reale la sua presenza anche se
mascherata con la spada tremendo
Cristiano con Storm Lord