braccia
adesso ormai ci sono abituato
[Applauso]
sono molto grato
ah ah scusate vi voglio porco domanda
versano
[Applauso]
perché tutta quella gente ha riempito
piazza grande a polonia quando tutti
sapevano che l'uso alla era un clamoroso
beh
all
un cross ha deluso paula anni con ron
poi c'è basta gol ragazzetto con cui ma
io vi dico ragazzi youtube e rispetto
per l'uso parla perché ognuno ha diritto
[Applauso]
a bruciare il culo come vuole però la
mia domanda è questa
col ragazzo molto giovane rimosso anni
viveva con l'uso dall'amico fuori sì ma
cinema digitale con dalla si sa mai con
l'autore aveva st barucca più ma che ne
sa va malissimo
era pieno per mesi ma come cazzo se
andremo ad recitare
[Applauso]
no
è
la mia
[Applauso]
ok abbiamo dedicato penso
in europa il caso