[Musica]
sempre con Richard Benson sempre ottava
nota continuiamo le grandi novità come
nella settimana scorsa e c'è il disco
nuovo dei talisman con il grande Jeff
scot Soto alla voce ex cantante di indie
Malmsteen che apre la trasmissione di
questa sera stranamente con un pezzo
invece di Prince fanno pure un pezzo di
Madonna Pensate un po' a che punto siamo
arrivati ma è pur sempre una novità
talisman disco nuovo
[Musica]
she said I'd you like to was some time
and
I When
[Musica]
I took me to a Castle couldn't My Eyes
had so many
[Musica]
Now spin on was I can't tell you what
you did to
Me Be
show you no
[Musica]
but up the next
morning nig
was I looked all over and All I Found
was ph number on
the Thank you for
a Call me up whenever you
[Musica]
[Applauso]
Oh come back
[Musica]
n le balist di scoto l'ex bassista di
msin Marcel Jacob nei talisman che fanno
un pezzo di Prince e un pezzo di Madonna
Dio mio Che strano che cosa sta
succedendo a questi vecchi metallari a
questo punto un altro vecchio che torna
appunto la grande voce di Join Turner ex
cantante dei Rainbow di Richy Blackmore
ex cantante anche lui di una formazione
di msin e cantante per un disco una
formazione nei de Purple torna con il
suo nuovo lavoro solistico dove un blu
devo dire Canta veramente egregiamente
Jo Turner alla voce
[Musica]
but Good
Man l the best youve ever
had Well it Ain no Secret Don't live
here anymore She Just S out the door Won
be back No More thought Love
wasil onid
and girl you
[Musica]
down and the
te of
you
the
was
[Musica]
TR the blint for the BL
that woman is the architect pain She the
brer
of good
[Musica]
Man TR
abuse your Excuse i here in this Bed
alone and this I I thought all C St it
became
My
SH
[Applauso]
[Musica]
my my
there
Try the blueprint for the BL
[Musica]
[Applauso]
shen and my head flowing up
You and my heart it was
[Musica]
Join Turner ex voce dei Rainbow the
Purple e cantante con invin adesso un
altro gruppo nuovo South con l'ex
chitarrista dei talisman Fried akeson e
l'ex bassista dei defunti Europe John
leven al basso un altro gruppo nuovo una
formazione nuova loro si chiamano South
po
[Musica]
[Applauso]
Give me a
he and
[Musica]
you
[Applauso]
[Musica]
the i overpow you
I'm in
[Musica]
control You are
my I'm
[Applauso]
heav
Space inhale
the
re what you provide
i The
Demon yours Will soon be
mine My
Des to te
you
the is i
[Musica]
Oh a
[Applauso]
[Musica]
I am the Chen
One I am
[Musica]
thef
in all
[Applauso]
l'ex chitarrista dei talisman friedrick
akeson l'ex bassista degli Europe John
leven in questa formazione nuova appunto
i South po vi ricordo sempre con Richard
Benson ad un'altra diciamo novità i
seguitissimi gamma Rai di K Hansen lo
Rai disco nuovo
[Musica]
[Applauso]
W
[Musica]
[Applauso]
home
[Musica]
[Applauso]
to
[Musica]
theal
[Applauso]
St kWh
[Musica]
in the
[Applauso]
[Musica]
galy On
life Where is the
[Musica]
[Applauso]
shing
[Musica]
[Applauso]
galal
[Musica]
Oh
[Applauso]
[Musica]
gr grandissime novità questa sera
adottava nota Vi ricordo sempre con
Richard Benson il martedì dalle 19:30
fino alle 20:30 una novità dietro
l'altra è un caro saluto al nostro amico
Roberto Guarnieri che purtroppo è stato
molto molto male dunque un grande auguri
a lui e a Carlo marignoli adesso
un'altra grande novità un gruppo che mi
fa impazzire un disco che vi consiglio
veramente caldamente Un consiglio da
parte mia spudorato proprio il disco
nuovo dei Tiles un gruppo che ho già
trasmesso qualche tempo fa nel loro
secondo lavoro i Tiles grande novità
anche per questa sera adottava nota i
Tiles
[Musica]
P
C
[Musica]
K
h
[Musica]
un altro disco che vi quello dei Tiles
prodotto appunto dall'ex Rush Terry
Brown a questo punto la chitarra
italiana appunto la chitarra italiana
con un grosso chitarrista nuovo si
chiama Daniele Liverani di Milano vi
consiglio questo disco un grosso disco
un grosso chitarrista appunto di Milano
che rappresenta la chitarra italiana
stop stop I told you to stop that
fucking Noise Man
[Musica]
C
W
[Applauso]
h
[Musica]
P
C
[Musica]
la chitarra giovane italiana per passare
alla chitarra vecchia inglese di un
grande maestro è stato con gli ybs col
suo gruppo personale da 10 anni che non
incideva un disco torna con questo disco
molto particolare c'è un comunque pseudo
penso dal vivo dove fa veramente un
grosso Blues anche se a me personalmente
il disco per intero non mi piace che
devo fa comunque è il disco di un grande
e il grande si chiama in questione Jeff
Beck
[Applauso]
[Musica]
e
[Applauso]
[Musica]
K
h ah
[Musica]
K
Il ritorno di Jeff Beck mi piace ma non
mi piace al tempo stesso invece adesso
una grande novità un grandissimo
bassista se non uno dei più grandi Gary
Willis il bassista di Scott Anderson nel
suo disco solistico che esce oggi grande
anteprima per ottava nota lo andiamo a
sentire insieme Gary Willis il disco in
anteprima
K
[Musica]
P
h
[Musica]
C
P
[Musica]
h
K C
[Musica]
il bassista di Scott Anderson Gary
Willis suo Disco solistico Vi ricordo
sempre con Richard Benson con tante
tante una marea Come dico sempre di
novità discografiche una cosa folle una
corsa folle Adesso un disco per coro
orchestra secondo me molto bello In
alcuni punti ve lo consiglio molto bello
molto intimo molto religioso molto sacro
Jonathan Elias è il titolare di questa
opera composta da lui Jonathan Elias
Son
S un
mundo che
[Musica]
Sea la lun
ekia
[Musica]
all
Entre
tinas na
cru siento il dolor
uscu
[Musica]
C
St
Mei perdiendo
[Musica]
che è una serie di al Signore i testi
religiosi sacri un grosso disco con vari
ospiti adesso un gran finale di ottava
nota col immenso grandissimo aspetto un
attimo di avere una verifica appunto
sulla dicitura di questo disco proprio
dietro perché abbiamo il disco di nuovo
in un'altra enfasi ancora più tremenda
del grande Michael Angelo Ecco è apparso
il grande Michel Angelo Dunque significa
che è tutto a posto perché siccome la
cppia è assolutamente introvabile quello
che ho messo la settimana scorsa le
settimane scorse ho dovuto fare
Chiaramente la copia per me Chissà se è
venuta bene ascoltiamo insieme perché è
sempre un materiale inedito il forse più
grande disco di chitarra della storia
della chitarra ultraveloce e ipertecnica
il mio chitarrista preferito il disco
nuovo sempre in anteprima non ce l'ha
nessuno solo tramite ottava nota potete
sentire ste cose del grandissimo
iperbolico Iper tecnico mio fratello
superiore Michel Angelo
[Musica]
m
K
[Musica]
a
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
W W
C
[Applauso]
[Musica]
Edif difficile da trovare un disco
migliore per chitarra ipertecnica
moderna chiaramente Michelangelo è il
paradosso l'ostentazione della velocità
della pennata alternata veloce ma anche
i brani composti sono belli appunto come
tempi come linee non come melodie perché
la melodia praticamente è inesistente
nel cervello di Michel Angelo Dunque
andiamo avanti a sentire un altro brano
da questo grande disco che ricordo si
chiama Planet Gemini per chi fosse
interessato al disco nuovo di questo
grandissimo virtuoso che suona la
chitarra in tutte le maniere
praticamente
Michelangelo quando dico mio fratello
superiore perché devo dire Ho imparato
tantissime cose da lui e nei miei
prossimi concerti Tra l'altro ci sarà
una dedica particolare di questo nuovo
disco di Michael Angelo nel mio
repertorio
personale e nel mio nuovo gruppo che
praticamente quasi tutto cambiato
proprio in queste ultime 24 ore per cui
ci sarà una cosa tutta nuova tastieristi
una cosa molto strana ma sono strano io
perché cambio modello in continuazione
nuove idee sta diventando sempre più
teatrale chitarristico da una parte
teatrale dall'altro particolare ibrido
contorto strano controverso semplice
duttile Non lo so Dipende come mi gira
comunque Adesso andiamo di nuovo a
riascoltare questa enorme chitarra
questo grandissimo disco che ottava nota
penso che sia l'unica trasmissione non
voglio esagerare al mondo che lo sta
mettendo Questo disco di Michelangelo
perché non lo mette nessuno non lo
conosce nessuno per cui siamo portatori
ancora una volta di una grande
gradazione culturale sempre con Richard
Benson il martedì dalle 19:30 fino alle
20:30 con l'ideologia con l'idea di
andare avanti e non lasciarsi
compromettere da voci verbi discorsi
bandiere cambiamenti di stagione no non
esiste andiamo avanti dritti seguendo
l'ideologia della musica la musica vera
verace tecnica istintiva
intelligente
dell'anima Basta che sia musica note
sublimi Michelangelo
K
[Musica]
P
ah
[Musica]
C
J
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
l
m
[Musica]
[Applauso]
chiude così la trasmissione Vi ricordo
sempre con Richard Benson sempre ottava
nota e ci rivedremo settimana prossima
spero con tante tante altre novità sono
state troppe Alla fine volevo mettere
quattro brani di Michel Angelo tanto per
enfatizzare questa grossa novità che
seguirà anche nella prossima puntata
però alla fine ce l'ho fatta solo a
mettere due pezzi anche parlando poco e
stringendo appunto le altre novità che
erano ancor di più le novità per cui le
andremo a sentire nella puntata prossima
adottava nota Grazie ancora Spero di
essere stato sempre alla vostra altezza
per farvi scegliere meglio i dischi
appunto da da sentire appunto ed
eventualmente poi prendere eccetera
eccetera Però io direi che è anche
un'ottima
per sentire la musica in libertà
cercando l'espressione di noi stessi
appunto attraverso le i miei consigli le
mie critiche e i vostri poi giudizi
personali Grazie ancora e ciao
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]