Venerdì 21:45
con Richard Benson. Questa è cocktail
micidiale.
una trasmissione che si può dire non è
neanche una trasmissione alla fine è un
messaggio
musicale
agli agli intenditori, alla gente che
vuole sentire altri suoni, altre scale,
altre armonizzazioni, rivolti, accordi
mordenti, contrappunti,
vuole sapere qualcosa in più sulla
storia del rock e io so tutto.
della storia del rock, ma non la storia
convenzionale, no?
se parla di Jimmy Hendrix, non lo so,
i soliti nomi, le Zeppelini di Purple,
ma come nella scorsa trasmissione vi ho
illustrato
parte del gruppo di Eric Clapton, quello
che è successo
ai suoi elementi in maniera tragica
e poi parte del dei traffic perché si
legava la morte di Jim Capaldi di due
settimane fa a diciamo l'arresto di
qualche anno fa del batterista che
sostituì Jim Capaldi nei traffic, ovvero
George Jim Gordon, che con un martello
la mattina va a trovare la madre e gli
spacca la testa e sta in manicomio
criminale. E Jim Gordon però era anche
baterista del gruppo di Dereck and the
Domino che fece Eric Clapton dopo i
Blind Faith, per cui ci sono tante
storie, tantissime ramificazioni,
chi non riesce a seguirle dovrebbe
imparare tanto, ma purtroppo non ci sono
i suddetti, non ci sono gli eletti, non
c'è gente che può spiegare, capito?
E siccome io posso spiegare perché vi
potrei raccontare storie infinite,
ma Televita mi dovrebbe dare spazi
infiniti,
perché vi potrei raccontare tutta la
storia se volete dei New Trolls, come
dei New Trolls ve potrei raccontare
tutta la storia dei Vergraph Generator
o dei National Health o dei Gilgamesh o
dietro Full Lublan o degli Artid o della
Mavish Orchestra o di tutti i tanti
gruppi sconosciuti, meno conosciuti, tra
il jazz rock, tra l'evy metal, tra il
blues, tra il rock blues, tra gli anni
60, i 70, gli 80, i 90, i 2000. Cioè,
non mi vergogno
assolutamente di dire che io so quasi
tutto, ma non tutta la punta
dell'iceberg,
tutto quello che è successo sotto di
traversie, di droghe, di suicidi, di
malesseri, di problemi. Ed è quella la
parte, secondo me,
più interessante
di una certa visione di quello che noi
chiamiamo rock, generalizzando in una
maniera indecente, un genere che invece
ha varie sfaccettature.
Rock potrebbe sembrare anche Bobis
Baby. Bopisma
baby. Hipopismab.
Infatti si disse che un giorno il Blues
ebbe un bambino, il suo nome era rock
and roll perché il giro è tipo the st
gira, capito? C'è il
baby
allora il giro è quello, però in rock
and roll più veloce. Noi parliamo di
rock tecnico e siccome nella volta eh
nella trasmissione scorsa ci siamo
fermati e abbiamo dovuto sfumare un
disco importante che sarebbe il ritorno
del tastierista non propriamente
cantante, non propriamente quasi
cervello del gruppo dei Savatage. Nei
Savatage ha militato suo fratello che
purtroppo è morto. Eh
tutti e due i fratelli si drogavano in
malo modo. Poi il fratello è morto in un
incidente stradale e però John Oliva,
nonostante che i Svatage sia siano ad un
punto fermo, nonostante esistano da 23
anni, ricordo che nelle nell'ultima
formazione dei Svatage, prima di passare
ai Megadet c'era Alpitrelli, poi nel
momento in cui i Megadet persero così
per litigate con Dave Main Martin
Friedman, arrivò al Pitrell Adesso è
arrivato appunto il primo chitarista dei
Megadet e adesso di nuovo se n'è andato
un'altra volta per cui Main cambia in
continuazione. Chris Polland, volevo
dire che a sua volta aveva formato
l'altro gruppo, gli OHM, sarà ritornato
con gli OHM. Intanto è cambiata un'altra
volta la formazione, cambia Dev Stain,
cambia in continuazione. Poi vi devo
raccontare, tra l'altro, un'altra storia
allucinante, non proprio allucinante di
Axon Rose, quello che ha fatto con gli
ultimi Gans and Roses. Ce l'avevo in
anteprima la settimana scorsa, l'ho
tenuta per questa settimana perché le
storie sono così tante, così intricate.
Comunque John Oliva, i Sabatage hanno un
periodo di fermo. Lui sta diventando più
grasso, lui sta diventando più
intimista, lui sta cambiando qualcosa.
Ha preso un chitarista molto bravo che
assomiglia molto allo stile, tra
l'altro, di Alpitrelli. Si chiama Matt
La Laport, un nome nuovo, molto bravo.
Ed è una specie d'opera. Io direi di eh
ascoltare questo. Sono tre brani
stasera, se ce la facciamo, ma tre brani
veramente bellissimi
e cominciamo con John Oliva.
[Musica]
Eccoci qua sempre con Richard Benson su
Televita
e ringrazio anche l'emittente Sky. Molti
m'hanno fermato, hanno detto m'hanno
visto su Sky e ringrazio anche loro per
la così la dedizione, la il
proseguimento del messaggio, perché
questo è un messaggio. Comunque a questo
punto dobbiamo ringraziare, non solo
ringraziare, devo dire che ha avuto
molto successo quando è venuto qua
perché è rimasto simpatico a tutti, una
faccia sincera, una brava persona, una
persona che si dedica alla musica e che
è un grande intenditore. Sto parlando di
Angelo Carpenelli e sto parlando del
nostro sponsor che si trova a via delle
Albizie 22, come vedete in
sovraimpressione e c'è anche il telefono
per chi volesse contattarlo per tanti
tanti dischi. Tra l'altro sono usciti
tanti tanti dischi, ma è uscito un disco
in maniera particolare. Il primo disco
mi ha convinto poco, però si sentono
queste cose, no? Anche se i critici
parlano, fanno, ma i critici musicali
non sono musicisti, allora gli arriva
alle orecchie delle altre cose, capito?
Io avevo capito subito che era un gruppo
formato da due ex Halloween, appunto,
Roland Grafo e e Ulyusk e ho capito che
gli serviva un cantante. Allora,
all'ultimo momento hanno chiamato
Yorglande. Ricordo Yorglande è stato
cantante del gruppo degli Ark, gli ark
Metal. Perché poi c'è stato un altro
gruppo chiamato gli ARC che erano dei
gay che hanno fatto della musica
commerciale. Attenzione, gli Ark Metal,
nell'ultima formazione degli Ark, quelli
metallari, c'era Randy Coven al basso,
ricordo, e c'era Mazzo Lauson alle
tastiere, il tastierista di Invie
Malmin, cioè quello che sostituì
all'epoca Jen Johanson. Poi fece un
altro gruppo, guarda, vi assicuro una
cosa bestiale ha fatto Yorglande
Beyond Twilight, un gruppo veramente
allucinante. Se riuscite a trovare
questo disco, veramente Richard Benson
ve lo consiglia perché è una cosa dove
io poche volte ho sentito un cantante
cantare così. Beyond Twilight, purtroppo
esiste solo questo disco. Poi dopo
Yorgande ha fatto proprio parte del
gruppo di Inv. Malmtin per un periodo,
no, con Face the Animal.
A un certo punto Yorglande decide
diventare solista e infatti io sono
possessore del suo unico disco come
solista. Yorglande. Non è un grande
disco quello, eh, va su cose un po' più
facilotte, su ballate, un po' m'ha
deluso. Quando i due ex Halloween, che
poi gli Halloween adesso faranno il
disco nuovo, tra poco che pare una
bomba, mi dicono, ma è tutto da sentire,
tutto da vedere, perché chiacchiere a me
durano molto poco, io voglio sentire.
Ehm,
[Musica]
appunto, i due ex Halloween decidono di
formare questo pseudogruppo e chiamano
Yorglanden, si chiama Lande, si chiamano
master plan. Non è veramente ancora un
gruppo formato, però si forma mentre
fanno il disco e poi fanno una tourè di
6 mesi. Il disco comincia a vendere in
una maniera pazzesca e stanno con una
piccolissima casa discografica chiamata
l'M
che è tutto tranne che è una major per
cui capito? Ma vendite quando vendite
incredibili adesso si presentano con una
formazione finalmente assestata. un
bassista, un tastiista sconosciuto che
però aveva fatto parte appunto
con i gamma Rai in Turé se rivivano
delle tastiere, allora è andato con i
gamma Rai, altre proiezioni di questi
gruppi qua. Per cui abbiamo due ex
Halloween che decidono il chitarista e
il batterista. Abbiamo Jorg Lande che è
uno dei più grandi cantanti dell'ultima
generazione del rocco dopo con Gent
siamo d'accordo di mettere negli ultimi
5 minuti l'ultimo disco del più grande
cantante in assoluto di tutta la storia
di tutta la storia almeno per quanto mi
riguarda. Ma Yorglander non scherza. In
questo nuovo disco dei Master Plan, che
è un'anteprima per eh cocktail
micidiale, perché ricordo che questa
trasmissione con Richard Benson in onda
il venerdì alle 21:45 si chiama Cocktail
micidiale. Vi assicuro, questo è un
pezzo dura 9 minuti. Gent, mi farai un
ceno, una cosa perché è veramente
stupendo,
è veramente un pezzo, un capolavoro. E
questo è il nuovo disco dei master plan.
[Musica]
เ
Ecco, sempre con Richard Benson e grazie
Gent per la regia, mi piace, mi piace
molto, devo dire.
Saluto Gianni Neri che è la mia così il
mio eh compagno qua nella in veste di
critico compagno. Questi si pensano male
adesso. Compagno d'avventura volevo
dire. Compagno d'avventura.
Qualsiasi cosa dici pensano male ormai,
capito? Non puoi non puoi più di niente,
no? Ok. Comunque mi piacciono molto le
donne a me, per cui potete stare
tranquilli. Ci sono due dischi molto
importanti da far vedere. Frank Marino,
un grande chitarista, ha fatto il suo
doppio live dopo tantissimi anni. Lui è
chitarrista, era chitarrista dei Mahogan
Rush, da non confondere con i Rush, che
era un altro gruppo ancora, ma Frank
Marino torna con un disco live doppio
dove fa dei pezzi esaltanti, ma un altro
disco veramente esaltante, lo cercavo da
tempo, sarebbe il disco di Palmer, Carl
Palmer, l'ex batterista degli Hson, Lake
Palmer, che non ha la tastiera, c'ha
Sean Baxter, che è uno dei più grandi
virtuosi, giovani chitaristi inglesi.
che fa tutte le parti di Kith Emerson
alla chitarra e in più un bassista
mostruoso, per cui un concerto mostruoso
lo cercavo da anni e alla fine me
l'hanno trovato. Due dischi che vi
consiglio difficili da trovare, ma non
difficili da trovare dal nostro amico
Angelo Carpenelli, via delle Albizie 22,
Roma. C'erano tante notizie, ad esempio,
nuove. I Gunson Roses hanno firmato,
pensate un po' per la Sanctuary, Axon
Rose ha dato tutte le canzoni, tutti i
diritti del disco nuovo Chinese
Democracy che ha cambiato notevolmente
non so quante volte nel frattempo
eccetera eccetera. ha un'etichetta
piccola, la Sanctory che pare però si
farà distribuire dalla BMG, da voci che
ho sentito, per cui non è che parliamo
di un grande ritorno dei Guns and Roses
con una grande multinazionale, parliamo
di un'etichetta piccola inglese, tra
l'altro è molto strana sta cosa, ma
questa è una notizia che è arrivata una
settimana fa. tante altre notizie, tante
altre cose eh che il tempo stringe. E
devo dire una cosa, che io e Gent siamo
innamorati, si può di' Deonomo, ma non
di lui come uomo, ma della sua voce e io
penso che abbia la più grande voce di
tutta la storia del rock. E questo è il
pezzo più bello del disco, per cui
facciamolo sentire quasi tutto. Richard
Benson vi saluta, vi rimanda
l'appuntamento a venerdì prossimo alle
21:45 su Televita Cocktail micidiale.
Ciao.
[Musica]