La vita non mi ha dato niente,
non ho nemmeno in tasca i documenti,
ma non ho paura che mi prenda la
questura, perché
sono un uomo qualunque,
un uomo che non ha niente, ma
in un paese libero. A me piace pensare
che
potrei diventare
presidente del consiglio. Grazie.
Presidente, [risate]
presidente. Presidente, presidente. Mis
presidente. Presidente presidente
presidente.
>> Attaccano paia.
Ser Messia.
>> [risate]
>> È diventato pure Gesù Cristoia.
>> Butti [ __ ] [risate]
schifo che vi fate schifos
>> manderei, capito la vostra carcassa
in mezzo agli avvolto
col corpo trieno di vermi che stanno in
andando in Ah, che bello che bello siamo
[ __ ] Siamo tutti [ __ ] Che bello, che
bello. Eh eh. Sì che sbrutti farroci e
ultimi pure gli ultimi c'ha detto. Che
bello. Siamo gli ultimi. Oddio, Dio mio,
che ci ha detto? Ultimi,
ultimi
brutti schifosi [risate]
e pazziscono. Pazziscono quando gli fa
così,
>> capito? Colè
messo poco vicino [risate]
>> con il sangue che sale
e va attraverso il cuore prima di
raggiungere il centro
del vostro motore.
[risate]
Ti odio.
>> E loro Sì, sì. Paz.
>> [risate]
>> Impazziti proprio come ancora di più.
>> Troppo forte. Guarda
>> po con
>> le cose
che racconti tu [musica]
le dici
come le vuoi tu.
>> Non [musica] dir più. Rido tutti di te.
>> [musica]
>> Le cose io
>> che racconti tu
le dici
>> come le voglio. [musica]
>> Non dirle più. Rido tutti di te.
>> Se siamo nati molto prima di te e non
inventarvi con chi più ne sa.
Se siamo stanchi d' ascoltarti, perché
non è bello, non è bello quel che dici
storie,
storie [musica]
>> che racconti tu.
[musica]
Non più,
ridon tutti di te. [musica]
Come potete giudicarla? Come potete
condannarla? Chi vi credete che noi
siamo? Per i capelli che portiamo.
Facciamo così perché crediamo che nessun
male ci possa far.
Quando per strada noi passiamo, voi
voltate per guardarla. Ci vuole poco da
immaginarla. quello che state per
pensare.
Come potete giudicare?
Brutti stronzi
e giudicate me. Voi che non avete
cultura, non avete sesso, siete figli
intermettari
>> di un Dio minore,
>> di un Dio no, di un Dio minore, no,
certo, di un Dio minore, no. Voglio
ripetere le cose già dette. Altri
conini, conhi, elfioni,
la mandragola, il figo sacro, le ossa
buttate,
le ossa dei morti buttati contro il
nemico,
la canfora la betulla,
capito?
Un rito magico
che vorrei dedicare a Satana.
Il settimo figlio di un settimo figlio
ha dei poteri
paurosi.
Capito? Avete capito? Non hanno capito
un cazzo. Come [risate] al solito, non
avete capito un cazzo.
Bestie schifose, latranti,
capito?
Laddove si erge il simposio?
Il simposio del metallo si erge su una
collina.
Se andate più giù
trovate un'edicola
che è l'edicola di Cristo,
dove Cristo vende bibbie usate.
Ma se andate ancora più giù e più giù
dopo il monte
dove si erge in alto il simposio,
un uomo
ogni mattina
si fa
>> si inchioda.
Se si fa inchiodare le proprie mani sul
suo portone per ferire
il tramonto di Cristo.
Mi trovai in una vecchia chiesa una
volta
e succhiai e c'era un Cristo vecchio
fatto di legno che malava un liquido.
>> Denso,
>> no? Un liquido.
Succhiai
>> l'olio di croce.
>> L'olio di croce. Ah, no, c'era una croce
ancora. Non c'era. C'era una croce
vecchia antica, no, che espandeva un
liquido strano.
>> Ma questa scritta
>> succhiai d'olio di croce,
>> capito?
La vita è il nemico, lo stanato nel mio
pugno, aveva cinque dita di controllo
per la spinta dei bottoni e lo sporco
d'uomo
che si infila. Com'era lo sporco d'uomo?
Comunque la vita è il nemico,
no? che si insinua nel cavallo, dove
oltre la sella c'è anche il peso di un
cervello.
La vita è il nemico che si insinua nel
palazzo
dove oltre la camera da letto c'è la
porta del cesso,
andando verso l'escremento
del sesso.
>> Amanti di roccia, accendete la niccia.
che la corazza sedesta
nell'armadio non resta che il chiodo di
razza di uno sporco piazzista.
Ultimi, siete in fondo alla lista. Il
vostro corpo sarà delineato da una bara.
Lo stesso legno dell'olio di croce sarà
la vostra prossima casa. Sì, ma siete
passati completamente inosservati, ma io
ho conservato la parte migliore di voi.
Vi metto tre vermi striscianti del
girone scrementato dai ratti fognosi.
>> Vi ricopro di sanguisughe assetate che
saranno di richiamo agli avvoltoi che si
ciberanno della vostra carcassa.
>> Mm.
Animo [risate] tranquillo di una
giornata meravigliosa, appena sveglio,
desto dopo il sogno di fiorellini.
>> Questa è poesia. Questa è poesia.
>> Cantavano.
>> Ma è una cosa più divertente e
senti te, tu che mi guardi da lontano,
no, rivolgendomi al pubblico,
ma lo vuoi sapere cos'è il rock?
Il roca è come un albero grande che
tutti i suoi frutti ti dà. Per quanti
gliene domandi sempre uno troverà. Ti dà
il fiore, il frutto, la foglia. Per te
di tutto si spoglia.
Anche un amplificatore ti troverà.
Grazie.
[risate]
Eterment