abbiamo un'altra telefonata in linea
grazie pronto pronto riccardo dimmi che
non avere un ciao ciao bello però volevo
dedicarmi un urlo e dei falo te non mi
paula un'altra volta ancora se no 23
allora 123 bisogna rifarla non va bene
va bene
no vai vai
no solo i capelli che correvano dietro
allora hai messo poco impatto è poco
timbrica di voce
l'urlo deve essere più agghiacciante è
più determinato e più volumetrico che
cosa vi meglio devi fare del meglio
perché io non accetto gente che vuole
urlare e che non sa urlare
allora facciamo nato operativo poi tutta
l'eni e tra due settimane quindi chiami
file urlo come voglio io allora
ricominciamo 123 va bene corto finale lo
isola è spezzato per cui significa che
non hai abbastanza fiato nei polmoni per
reggere l'ultima o della della bestemmia
che hai detto che alcuni considerano
bestemmia
io vorrei sapere chi ha detto che è una
bestemmia del senso che dio è un termine
ipotetico tra l'altro
ci sono i credenti io non sono credente
non sono nei vangeli con e islamico nè
ortodosso le mormone me
né niente praticamente io vivo la vita
per quello che vedo capito per cui non
credo cosa capisci allora non credo
credo nella validità cioè vedo un mondo
in sfacelo veramente se dio c'è dio di
gesù disse quando arriverà a sangue a
gerusalemme
io ritornerò il sangue è tornato da non
so quanti anni non è mai tornato per cui
cavino capito da vangelo si passa
vangelo da vangelo si passa vangelo e
come internet
tu dici una cosa 11 lo dice un altro no
di cena tra ancora alla fine tutto è
cambiato
capito è lo stesso discorso di
cristianesimo o di altre religioni dove
forse la gente crede no nel kamikaze che
credono di avere che scoppiando in aria
li convincono che avranno 7 vergini
in cielo ad aspettarli capito e loro
sono convinti che 7 vergini io dico
ammazzare stronzi sede a pezzi
se levate a pezzi prendete le prime
sette [ __ ] all'angolo li all'angolo
nell'islam pieno dei mignot è capito
pure maria maddalena era una grande
vignetta capito ho capito no io non ho
mai fatto parte di nessuna setta mi
hanno mi hanno cercato di coinvolgere in
alcune sette eccetera ma non mi sono mai
lasciato perché ho fatto concerti dalle
parti dell hinterland milanese ti parlo
di brugherio dove c'è una mia
fidanzatina che ogni volta che passo di
db faccio una bella scopata e si chiama
sharon kemp mezza inglese e mezzo a
italiana e padre inglese appassionato di
chitarra e la madre
eccetera
allora ogni volta che passo di la passò
a trovarla e siamo insieme capito e
allora
a brugherio è uno dei centri
dell'hinterland milanese dove sono
successe tutti quei fattori satanici
eccetera eccetera dove sono stati
seppelliti i morti cioè vivi due persone
e dove c'era quello ti ricordi oggi poi
gli indagati capelli volevano da ieri
capelli a tutti tra erano dei perfetti
poi hanno convinto uno ad andarsi a
suggellare con la macchina si è
ammazzato convinto di essere ammazzato
il convincimento mentale tipo chat man
sono quello che fece nella villa di bel
air di roman polanski che era sposato
con sharon tate mentre polanski stava a
londra a promuovere il film
rosi maris baby va bene grazie della
telefonata