[Musica]
[Applauso]
un Buonasera a tutti da Richard Benson
Questa è sempre ottava Nota Questa
trasmissione di musica che continua
attraverso una serie di dischi novità a
proporre del materiale che va dy Metal
alla Fusion al Jazz al Blues alla musica
sinfonica New Age a tutte le correnti
varie che si incastrano nella nostra
scaletta Chiaramente abbiamo avuto un
periodo molto chitarristico Dedicato a
tutti i nuovi emblemi della chitarra
nuova americana e poi però sono arrivate
le grandi novità come il disco nuovo dei
de Purple il disco nuovo dei Mister Big
tantissimi altri dischi di di grossi
nomi di grossi nomi che avevamo
presentato nelle scorse ultime due
puntate purtroppo oltre a essere nomi
grossi erano anche grossissime delusioni
Ma possiamo enumerare le grandi
delusioni di quest'anno attraverso una
serie di nomi infiniti l'ultimo di Ozi
hbor che è stata una catastrofe l'ultimo
degli ACDC che è stato la morte di quel
gruppo gli Iron Maiden col cantante che
non era all'altezza di un Bruce
Dickinson ma anche il disco non era
all'altezza dei loro lavori nuovi Dunque
un'ennesima delusione il nuovo Mister
Big la settimana scorsa diciamo una
delusione totale canzonette trite
ritrite senza idee ID Purple un disco
stranissimo che non rivaluta
assolutamente anche se con il nuovo
grande chitarrista Steve mors ma anche
lui Sottotono in questo disco non
rivaluta assolutamente un nome di così
degna importanza Dunque una serie di
delusione infinita quest'anno
riguardante i nomi grossi Aspetteremo in
metallica per saperne qualche cosa in
più ma non lo so anche diciamo grossi
nomi come Jos Satriani grandi
chitarristi di nome come Frank Gambale
Nel disco nuovo hanno secondo me deluso
tantissimo anche roben Ford il suo disco
nuovo Secondo me è una delusione
comunque un ripescaggio di materiali
Diciamo già Edito già fatto già trito
ritrito rivisto riciclato Ecco dà sempre
questa
impressione così non della novità in
senso assoluto abbiamo avuto comunque
altre novità diciamo lo stesso
importanti come John Anderson ex
cantante degli Yes in un disco nuovo
molto particolare chi altro C'era gli
anekdoten un gruppo di rock progressive
nel loro disco nuovo però Sottotono
rispetto ad altri dischi il
disco nuovo degli annihilator
praticamente ridotto Jeff Wars lui è un
batterista quasi che il gruppo non
esistesse più ma forse meno brutto di
quello precedente che è stata una vera
catastrofe rispetto ai veri Grandi
Lavori iniziali degli anni lator però un
recupero però tendenzialmente portato
verso soluzioni più semplicistiche non
più avanguardistiche di Metal
progressive come ci aveva abituato nei
primi dischi degli anni lator comunque
un disco Secondo me che rivaluta un
attimino il metal progressivo anche se
ci sarebbero molti discorsi da fare di
ripescaggio eccetera eccetera nonché una
serie infinita di altri gruppi nuovi che
non ho trasmesso però sempre niente di
focale niente di appunt Abile niente di
incisivo diciamo come media rispetto al
ad un progressivism che io personalmente
sia come critico che come musicista
Ricerco un disco che secondo me rimane
ancora per una settimana perché valuta
abbastanza bene Un metal tirato un metal
incisivo e il ritorno dei Virgin Steel i
Virgin Steel erano un gruppo che noi
abbiamo trasmesso all'epoca adottava
nota ricordo una trasmissione che va
avanti da anni e attraverso il
tastierista David The Face e l'ex
chitarrista Jack Star I Virgin Steel
sono stati uno dei primi gruppi del
metal americano un po' più AV osi
ritornano chiaramente con una piccola
etichetta con i vari problemi che
incombono in questo momento Nel Metal
statunitense attraverso il lavoro nuovo
Secondo me non male sentiamo il pezzo
che apre questa sinfonia of Steel
sinfonia of Steel Loro sono i Virgin
Steel
[Musica]
Spirit of
en Remember
[Musica]
My syy
he
[Musica]
Virgin Steel loro ritorno con psino la
chitarra già sta con Virgin Steel da un
po' di tempo ricordo Comunque il primo
chitarrista era appunto Jack Star che
poi ha tentato una carriera solistica
data male ma i Virgin Steel Li seguo da
parecchi anni e ritornano La settimana
scorsa ho fatto un appunto rispetto ai
Virgin Steel di un metal americano
nascente citato Blue oyer
cult c'erano i Rush canadesi ma c'era
anche Frank Marino con i mahogany Rush
c'era anche tedan nent c'erano tanti e
non non menziono Aerosmith perché erano
un po' fuori facevano parte forse
dell'epoca ancora precedente ma c'era un
grande involucro anche attraverso i
Kansas poi attraverso i Dixie drags con
Steve mors con l'lp What if ma anche
quello prima Insomma free fall Dunque
c'erano molte punte esaltanti che
cominciavano in America un gruppo di
quasi passaggio anche Yesterday and
today un altro gruppo comunque di quasi
passaggio dicevo attraverso un metal
però che rivolgeva attraverso dischi
come nar ad un qualcosa di un po' più
difficile erano sicuramente i Riot i
Riot hanno avuto molti problemi i Riot
come Yesterday and today come Blue oyer
cult e come tanti altri gruppi sono
stati abbandonati dalle grandi case
discografiche e sono stati costretti a
rivisitare la loro carriera e
chiaramente se pensavano di aver
ottenuto un responso universale nel loro
lavoro hanno dovuto anche trovare
chiaramente un secondo lavoro per
potersi mantenere e poi nei loro nel
loro tempo libero rifare Magari il
gruppo come è successo in manow o altri
gruppi di quel genere i Riot tornano
però stasera tornano col disco nuovo è
un doppio Compact ed è importante perché
c'è un disco nuovo praticamente tutto
fatto in studio nuovo e poi il live in
Giappone che si trovava solo
nell'edizione giapponese Dunque questo
diciamo è un binomio tra due dischi
ehm e però adesso andiamo a sentire un
pezzo che fa parte proprio del disco
ufficiale nuovo dei Riot con Mark reale
che era un grande chitarrista all'epoca
poi purtroppo è stato veramente
calpestato da quelle orde da quelle
fiumane dai quei chilometri di
chitarristi che sono nati dopo che sono
diventati distruttori di una nuova era
di una nuova era che ancora sta
proseguendo perché anche stasera avremo
dei nomi nuovi chitarristi veramente uno
più pauroso dell'altro Marc reale
comunque rimane un chitarrista valida
valido dalle note singole un po' come
David Manetti di yester Day una di
quelli che tira le note giuste al
momento giusto
e ha un grande Power un grande senso del
del potere della nota singola della
Forza del suolo della dinamica anche di
un certo fraseggio anche se sempre molto
condizionato da una tecnica ancora
abbastanza elementare rimasta abbastanza
elementare anche se poi in realtà la
sezione ritmica si avventura più avanti
su certe situazioni un po'
innovative L'unica cosa che decade
diciamo L'unica cosa che si sente che è
un metal ormai andato fuori fuori da un
da un fatto di quasi di moda dei suoni
della corrente all'orecchio dunque un
ripescaggio di temi già sentiti Già
rivisti Dunque il discorso primordiale
della trasmissione di questa sera era
giustificato da questo fatto ho scelto
però un pezzo lento molto struggente
secondo me anche bello il tema armonico
forse non è così all'altezza di grandi
temi con l'alterazione il rivolto però
il connubbio tra la voce quasi melodica
però soffusa Quasi d'appoggio
all'armonia però rivela qualche cosa
secondo me anche di impatto anche di
estasiante in un certo punto specie
quando entrano le note singole della
chitarra Riot disco nuovo The breather
of the long House Eccolo qua
[Musica]
i Long
to
[Musica]
you you all
i Long to
[Musica]
he I'm bound to
go ma
Oh
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
i
to you
[Applauso]
you
r
[Musica]
[Applauso]
r
Oh
[Musica]
SH i Long to he
you all
[Musica]
About To
Go me
[Applauso]
[Musica]
ero i Riot i Riot col loro disco nuovo
Vi ricordo sempre con Richard Benson
Questa è ottava nota un programma di
musica per chi fosse lì davanti questa
sera per la prima volta si deve
ricordare che va in onda il mercoledì
alle 9:30 è tratta attraverso una serie
di novità tante tematiche che ricordo
che sono prima di tutto un musicista poi
in secondo luogo diciamo un critico
musicale cerco di trasferire quello che
imparo appunto dalla musica da quello
che insegno attraverso la musica
attraverso le mie parole giudicando
chiaramente lavori di altri andiamo con
due telefonate Pronto Pronto Ciao Sono
Gerardo Ciao Gerardo Dimmi tutto allora
volevo dirti che sono rimasto entusiasta
di Scott misho Sì vabbè però volevo
dirti che conosco anche Mol i miei amici
che diciamo suonano molto bene e possono
essere paragonati anche lui Se vuoi ti
lascio anche i nomi Insomma perché credo
che anche in Italia ci siano dei grandi
dei grandissimi suonatori diciamo guarda
sicuramente ci sono tantissimi suonatori
Guarda io li conosco quasi tutti quelli
molto bravi anche l'ultima volta che ho
ricevuto la telefonata che c'era un
chitarrista di Ciampino che suonava come
Scott micho Devo dire che questo
gitarista di Ciampino è uno che ho
conosciuto anche che è venuto anche dei
miei concerti Tra l'altro ed è un
ragazzo molto molto preparato
sicuramente il livello di Scott Micha mi
pare un po' fuori dall'ottica del
chitarrista normale Almeno a me Ecco
come giudizio ma sicuramente l'Italia è
piena di grandi
musicisti questo non c'è dubbio Va bene
va bene Comunque grazie Complimenti per
la trasmissione Grazie anche per la tua
parrucca Gra grazie grazie ecco Ma era
chiaro che la voce era un po' strana
bisogna essere più veloci era un po'
strana No perché a questo punto uno di
no l'Italia è pieno ormai siamo pieni di
di tanti mostri Questo è anche vero
perché ci sono grandi grandi chitarristi
però ecco l'amico mio suona meglio di
Scott michot c'ho altri amici miei che
suonano meglio di quell'altro cioè sono
tutti meglio Adesso stiamo diventati poi
quando vai a vedere nel dettaglio
Comunque questo meglio me ne sono
accorto facendo vari seminari dove mi
hanno messo vicino dei collaboratori
chiaramente no dei collaboratori che
erano chitarristi che a vederli
solistico questi chitarristi che mi
dovevano accompagnare erano realmente
molto validi Ma quanta Quante lacune a
livello di accordi di portare il tempo
di rivolti di musica di lettura avevano
questi chitarristi erano pieni di lacune
era bello Solo diciamo la punta
dell'iceberg il solista le cose
viaggiavano molto bene ma quando dovevi
trovare un ingranaggio di un
accompagnamento con dei rivolti
particolari ad un tempo particolare con
del gusto particolare a lì Lì c'erano
migliaia di anni luce di distanza
andiamo avanti con la seconda telefonata
pronto pronto Richard Ecco sento male la
telefonata purtroppo pronto Dimmi pronto
Richard Ciao ciao Come stai Non ci posso
credere Finalmente riesco a parlare con
te Ti ho chiamato per parlare di Alice
in Chains te sicuramente sarai
aggiornatissimo Alice in Chains lo
seguiti all'inizio poi l' ho persi un
po' di vista devo dire nell'ultimo dopo
quel quel fatto del cantante che è stato
molto molto male di salute e poi diciamo
il lavoro nuovo Ecco li ho persi devo
dire un po' di vista devo dire proprio
di questo volevo parlare e del della
trasformazione della band del sai C'è
stato un progetto parallelo in Med
Season formato dal Sì lo so mi ricordo
mi ricordo mi ricordo Poi c'è stato
ritor l'ultimo album che ormai non si
può più parlare di di Alice in Chains
completamente trasformato Mi dispiace
molto infatti infatti è questo è un
grande dispiacere te sicuramente
comunque saprai D delle loro origini del
del loro stile di vita e dei vari
problemi che ha avuto il il cantante Sì
lo seguiti tutti quando stava in
ospedale tutto quanto questa b ma ormai
tutti questi gruppi del genere hanno dei
problemi con la droga appunto di questo
che vorrei parlare con te sì
se se puoi puoi darmi qualche
informazione sul sul perché di queste
scelte di vita Tu che sei nell'ambiente
della musica se guarda il discorso
Quando quando erano gli anni 70 Diciamo
che la droga era molto diffusa
nell'ambiente musicale
e diciamo era supportata anche dai vari
produttori dai vari managers eccetera
adesso diciamo che l'involucro
musicale in
America in realtà tu parli di alcuni
gruppi che fanno uso e hanno
tossicodipendenza però molto spesso
ultimamente è un po' l'inverso Nel senso
che il grande manager La grande casa
discografica non prende gruppi con
problemi di chi ha problemi diciamo
tossici di dipendenza perché
evidentemente no quando uno fa una
serata non si presenta oppure ci sono
dei problemi Dunque quel quel lato lì se
tu parli chiaramente del Grange della
musica di Seattle se parli del Dark se
parli degli estremi musicali è chiaro
che lì si trova la droga e purtroppo se
parli invece di gruppi rock diciamo a
livello tecnico elevato praticamente
tutto questo nuovo settore non non si
droga e questa droga si è trasferita
quasi questa corrente strategia
sicuramente
di grandi solisti tutti i grandi solisti
come Paul Gilbert come Vinnie Moore come
Scott micho come Jeff Colman eccetera
non fanno usi uso di droga Chiaramente
la droga viene usata da diciamo da
questo settore un po' Grange un po'
neopsi D'Elia un po' così purtroppo E
perché lo fanno non lo so Onestamente
non lo so forse l'insoddisfazione che
regna dentro e cercano di forse questo
grosso carico di responsabilità che
deriva dal dal loro successo Sì forse
tante cose Forse tante cose dal dal
niente pieni di soldi con con degli
ammiratori che li perseguitano e che non
gli lasciano avere una vita privata
forse tante cose capisci ormai hai visto
la la società come sta diventando
Insomma basta entrare in qualsiasi
discoteca in tutte le parti d'Italia
anche nei paesini più sperduti e vedi
tutti estasiati cioè estasiati è un
termine chiaramente non nuovo ma in
rapporto all'easy che sarebbe appunto
una stanza stupefacente che ha gli
stessi effetti dell'acido lisergico cioè
dell' LSD che si usava negli anni 70
Dunque manopola completamente le cellule
cerebrali e ti fa impazzire praticamente
chiaramente dunque non è più loro che
parlano come persone umane ma la droga
che parla attraverso di loro e diventano
Quasi come delle bestie E si rovinano
purtroppo perché la droga sicuramente
rovina l'essere umano e rovina la
condizione mentale di una persona come
anche l'alcool io non uso niente né
medicine normali e né ogni tanto una
sigaretta normale per nervosismo Va bene
ti ringrazio comunque grazie della
telefonata è stata una domanda anche
interessante abbiamo potuto affrontare
anche un'altro argomento comunque ci
rendiamo conto che anche questa sera da
ottava nota c'è un pubblico molto più
vasto diciamo di settore di Magari il
settore che ci segue abitualmente Anche
perché c'è una condizione di stare
stasera davanti al teleschermo e girando
i canali ne troveremo proprio delle
belle attraverso le telefonate che
seguiranno dopo due dischi comunque
continuate a Telefonare Vi ricordo
sempre con Richard Benson Vi ricordo che
se volete sentire della musica diversa
essere informati su quello che succede
al di là dei giornali Al di là del
condizionamento diciamo del business
industriale musicale ottava nota
Sicuramente è una trasmissione che fa
per voi e sicuramente troverete uno
spazio Degno e adeguato per porre delle
domande per parlare di musica Vi ricordo
che potete formarmi anche qualsiasi
domanda di carattere anche tecnico
musicale di analisi di armonia di
melodia eccetera Se avete qualche dubbio
su qualche assolo su qualche nota che
non funziona eccetera cercherò di
rispondervi a questo punto andiamo
avanti con un'altro un'altra sorpresa di
questa sera Un'altra
novità si parla si è parlato molto dei
chiaramente di Nil sha Nil seon questo
chitarrista che ultimamente ha fatto
questo disco che ho già presentato un
po' di tempo fa era diciamo uno dei
migliori chitarristi tecnici nella zona
di San Francisco quando a un certo
momento a Carlos Santana serviva una
seconda chitarra all'epoca non c'erano
proprio tutta questa preparazione di
grandi tecnici di oggi ma c'erano grossi
chitarristi come reay Gomez Come Steve
Hunter come Steve lucat e e altri e
c'era anche Nilson che era un grande
chitarrista e sant'ana prende questo
ragazzino di 14 anni a suonare con lui
Lui chiaramente conosce attraverso
sant'ana tutti i suoi idoli come Eric
Clapton Eric Clapton Lo invita a suonare
con lui eccetera ma ncion all'epoca Era
considerato un grosso grosso gitarista
poi chiaramente ha perso terreno sono
arrivati tanti nuovi mostri quasi dei
computer quasi delle macchine infernali
da guerra e chiaramente Nilson sembra
adesso un chitarrista normale non sembra
più l'esaltazione di un tempo quello che
è successo ad esempio a chitarristi
anche come gli altri però conservano
Chiaramente la loro Grand il loro grande
professionismo il loro grande mestiere
di saper fare musica Nilson a un certo
punto Poi lascia sant'ana e forma i
giorni ed è questo il punto dove voglio
arrivare prende con sé il tastierista di
sant'ana Greg Rolly Greg rly molto
famoso perché ha fatto i pezzi più
famosi di Carlo Santana come Samba Patti
Come oy komova eccetera eccetera e forma
i Journey con hansley dumbar ex
batterista di John meel e con Ross
valori il bassista questa era la prima
formazione poi cambia qualcosa e però a
un certo momento prendono il cantante
Steve Perry prendono il batterista nuovo
Steve Smith e chiaramente i Journey
diventano invece un gruppo in testa alle
classifiche americane per anni e
diventano un fatto diciamo
multimiliardario come gruppo eccetera la
cosa comunque un giorno crolla ricordo
che prendono un altro tas irista al
posto di Greg rly Jonathan Kane che
veniva dal gruppo dei Babies e eh a un
certo momento crolla tutto e nilsa dopo
avrebbe fatto altri gruppi i Bad english
che sono andati molto male come vendite
poi gli hardline un altro gruppo ancora
che ha andato molto male Poi ha
collaborato con l'ex cantante dei free
Paul Rogers poi ha collaborato prima
ancora con Jan Hammer l'ex tas irista
della M vishnu orchestra adesso autore
delle musiche dei telefilm serial Miami
Vice e Nilson ha fatto dei dischi da
solo Ha fatto il primo disco da solo e
ha fatto questo ultimo che è stato poco
notato io l'ho presentato e poi
difficilissimo da trovare ma Nilson
rimane sempre l'emblema del grande
chitarrismo prima con Carlos Santana e
poi coi journy che cosa hanno fatto gli
altri journy a parte Jonathan Kane il
tastierista che ha fatto un disco da
solo a parte Steve Smith che ha cambiato
totalmente genere ha suonato con vari
chitarristi anche come rishi kotzen come
Tony mcalpine Però da solo Ha fatto i
Vital information nel primo disco
c'erano grandi chitarristi come Dean
Brown come Mike Stern nel secondo disco
invece cambia qualcosa prende poi Frank
Gambale prende anche l'italiano Corrado
rustici Tra l'altro per due tre pezzi mi
ricordo e poi tiene Frank Gambale
definitivo anche insieme al secondo
tastierista di Carlo Santana Tom coter
che prende proprio il posto di Greg
Rolly nel gruppo di Carl Santana
ricordiamo T coter ha al suo attivo
anche diversi album solistici molto
molto interessanti tra cui abbiamo
presentato anche l'ultimo comunque V
information di Steve Smith a questo
punto però non parliamo né di Steve
Smith né di Nilson Ma parliamo proprio
del tastierista di sant'ana pezzi come
Samba Patti o e comov sono stati dei
temi diciamo idolatrati un po' da tutti
Greg ri ha formato il suo gruppo nuovo
Rock ritorna un po' il genere
commerciale americano alla Journey il
gruppo nuovo Lo presentiamo stasera in
anteprima si chiamano the storm
[Musica]
[Applauso]
to
the no money
and to
the all look
back We got learn never last left right
Middle Of The Road stand up Straight and
Do
[Musica]
your round and round and round she
goes and
Where Nobody
know the world is
and
[Musica]
the We got rocker in the White
House could
the There's Party In
[Musica]
The B top Come and
Get eat drink and Do What You will and
Don't Stop Till You
Get round and round and round
[Applauso]
[Musica]
goes un stop no
[Applauso]
It Up the world is Up And The are Bur
uping
[Musica]
[Applauso]
Use your Credit C easy
and Change name
[Musica]
[Applauso]
round and round and
[Musica]
round and
where the
is and bur
[Musica]
un po' i to Loro sono the storm con l'ex
Santana ex Journey Greg rly al suo
ritorno col suo gruppo nuovo un disco
molto facile di facile consumo Questo
era il brano migliore a questo punto un
ritorno di un chitarrista parliamo
sempre dell'Avvento degli Deer il gruppo
in cui c'era Malmsteen che arrivava
dalla Svezia andava a Los Angeles Mark
varni con le inserisce negli stealer
negli stealer c'era un cantante chiamato
Ron Kill questo cantante Poi avrebbe
fatto un altro gruppo chiamato I kill
dal suo cognome in questo gruppo avrebbe
preso un altro chitarrista questo
chitarrista si chiama Mark Ferrari e
Mark Ferrari torna stasera con un disco
tutto suo con una serie di cantanti Dove
troviamo tra l'altro un ritorno di di
Robin maculi vi ricordate Michael
schenker Michael schenker fratello di
Rudolph ex chitarrista degli Scorpions
Michael tutt'ora chitarrista degli
Scorpions diciamo Rudolf poi Michael
schenker lo ricordiamo con UFO lo
ricordiamo con vari gruppi tra cui mauli
e schenker nel finale parte diciamo un
capitolo molto lungo di una carriera
solistica poi dispersa nel nulla È un
peccato perché Michael e anche i
contrabbanda ha fatto Michael schenker
Tra l'altro un grande chitarrista
Michael schenker tutt'ora e anche la
riformazione degli UFO Nel disco
giapponese fatto per il Giappone abbiamo
presentato anche quello Ma anche quello
sembra sia andato male Dunque Mark
Ferrari Mark Ferrari col suo disco da
solo insieme a Robin Macau e altri
ospiti Poi passeremo ad altre telefonate
la domanda potrebbe essere un po'
formulata questa Siamo siamo andati
avanti di un anno o siamo tornati
indietro di 70 anni Mark Ferrari
[Musica]
Queen Broken
Dream
[Musica]
[Applauso]
when took my
[Musica]
heart the
FL b i Keep Coming
Back you
[Musica]
say I Can't
Take Ler
[Musica]
[Applauso]
in my
[Musica]
sleep
your Deep in
[Musica]
My I'm
[Applauso]
you say Yourself but all
before
Time I'm for
[Musica]
[Applauso]
theer
Jas I'm the man i Us To
Be to fa
I can Take this
Baby you
[Applauso]
[Musica]
W
Ecco qua ancora in diretta con Richard
Benson devo dire che è un continuo di
telefonate questa sera una telefonata
dietro l'altra E mettiamo di nuovo i
telefoni in onda
pronto pronto un attimo Pronto Pronto Sì
dimmi Ciao Senti sono Carlo c'ho poca
voce perché sono un po' influenzato cosa
ho sono un po' influenzato poca voce Sì
dimmi dimmi Senti una cosa coverdale
Quando esce coverdale quando esce white
snake nuovo dici e white snake nuovo
dobbiamo aspettare ancora un po' non sol
la data d'uscita ancora perché
praticamente coverdale ha avuto un po'
di problemi ha cominciato a scrivere i
pezzi con Adrian vandenberg del disco
nuovo purtroppo poi non ha trovato molto
interesse in case discografiche la Touré
diciamo di preannuncio della nuova
formazione con waren De Martini con
Denny Carmassi con Adrian vandenberg con
lui e con il tastierista
microvic praticamente non è andata bene
come volevano dovevano fare monsters of
Rock non è andata neanche quella hanno
problemi dal punto di vista contrattuale
manageriale Dunque dovremmo aspettare un
po' penso per il disco nuovo dei white
snake Grazie comunque va bene Ciao
Allora ecco chiedo alla regia se mi
potete mandare un po' le telefonate un
po' più forti Perché trovo molta
difficoltà per l'audio qua Forse la casa
è spostata da un'altra parte pronto
andiamo avanti pronto pronto Ecco sento
benissimo grazie pronto ciao sì ciao
Richard dimmi e io sono Alfredo Volevo
sapere qualcosa sulle melodie napoletane
Cioè sulla scala napoletana se ci sono
delle note che vengono alterate o quelle
Ah la scala napoletana la conosco poco
devo dire mi ricordo che avevo visto
alcune cose del delle melodie napoletane
mi pare che c'era proprio praticamente
delle so io ho sentito parlare di sesta
napoletana qualcosa del genere Sì mi
pare che era una situazione un po' quasi
orientale che saltera di nuovo la
settima scala da settima noto D una
scala minore praticamente di nuovo un
po' simile all'armonica minore c'era un
discorso di questo genere nella scala
napoletana però non mi ricordo proprio a
livello di ingranaggio proprio
fondamentale per darti una spiegazione
proprio fluida Purtroppo però c'era
qualcosa della Scala napoletana però non
posso dirti se in terminologia musicale
analitica Praticamente ci sia proprio
una definizione logica della Scala
napoletana Ecco perché mi pare che sia
un po' contraddittoria Va bene va bene
Grazie comunque grazie c'era la scala
del Busoni c'era tante tante cose però
trovare definizioni logistiche diventava
un po' un problema Specie con la scala
napoletana che così era un po' fuori
dall'ing granaggio proprio diciamo della
Scienza musicale Pronto Pronto Ciao ciao
Richard son Andrea Ué come stai Dimmi
tutto Allora senti novità su vinore
novità su vin di qualcosa Guarda io ho
mancato per 20 minuti di prendere il
disco nuovo per presentarlo in anteprima
stasera settimana prossima Lo
presentiamo Ah la settimana prossima
abbiamo già la cassetta del disco nuovo
cioè abbiamo proprio il disco nuovo di
venim Morgia Ah solo che non ho fatto in
tempo a prenderlo per stasera la
prossima settimana C ascoltare settimana
prossima disco nuovo di vinore Ah ok
Vabbè certa settimana si saprà qualcosa
va bene Andrea va Ciao C Emanuele che ci
sta a sentire
cosa volevi Ecco sì ecco un'altra
telefonata ancora pronto Ecco Richard
Ciao complimenti per la trasmissione
Grazie Oh ti volevo fare delle domande
Dunque dimmi prima di tutto volevo
chiederti cosa pensi del basista E laius
chi iob Pastorius Eh beh jao Pastorius
che cosa si può pensare se non è uno dei
più grandi innovatori dello strumento di
tutta la storia del basso Ecco mi da la
conferma quindi sono sicuro di quello
che mi hanno detto Ecco e un'altra cosa
tu l'altra volta hai parlato D la
decadenza di di purple Sì io volevo
appunto sapere per quanto riguarda
invece gruppi storici come possono
essere non so addirittura i Pink Floyd
Ecco sì anche a livello musicale pensi
che ci sia una diciamo una maturazione
oppure una una decadenza come potrebbe
essere successo per il parp ma
sicuramente c'è sempre una decadenza con
questi gruppi perché dobbiamo
considerare dal lato tecnico Loro sono
rimasti praticamente Identici a a quasi
30 anni prima i Pink Floy Cioè non è che
Gilmore sia migliorato come chitarrista
non è migliorato non c'è dubbio i Pink
Floyd È un discorso un po' diverso
perché c'hanno una struttura così grossa
dietro cioè Pink Floyd praticamente cioè
sono in tre ma in realtà poi si
presentano in 10 sul palco Dunque
c'hanno un bassista mostruoso c'hanno un
secondo batterista che diciamo entra
laddove il batterista reale non rientra
Richard Wright alle tastiere non è mai
stato un grande tastierista un
tastierista di accordi di di atmosfere
però i Pink Floyd sono un po' più furbi
perché c'hanno il pezzettino che vince
c'hanno il video giusto c'hanno una
macchina i Pink Floyd È quasi più una
macchina industriale è quasi più un film
da portare nel mondo attraverso le varie
date che hanno avuto che una reale
ricerca musicale però rispetto a dischi
come Amma gamma come mother Head mother
o tanti altri capolavori Io direi che
non ci sono più le idee esaltanti di un
periodo particolare è solo un
ripescaggio attraverso una serie di
canzoncine abbellite da arrangiamenti
mastodontici a riportare un nuovo Pink
Floyd oggi discorso di The Purple era un
po' diverso c'è un totale cambio non ci
sono più i d Purple di un tempo non è né
Rock ci sono delle parti quasi
folkloristiche poi diventano cose strane
quasi Country Western è un discorso
innaturale strano particolare però che
non funziona capisci perché gli ibridi
mi piacciono le contaminazioni mi
divertono i chiaroscuri sono diciamo Eh
la cosa più bella Forse è più importante
una parte scura di un quadro che è una
parte Chiara Eppure lì non collima c'è
qualche cosa che non funziona Ho capito
ok Ti ringrazio Grazie a te Ok ciao
Vabbè ciao ancora Grazie per queste
bellissime domande di questa sera
andiamo avanti con ottava nota che
ricordo e a tutta la gente che ci sta
seguendo e presentata da me Richard
Benson chitarrista e speaker diciamo
speaker però che non vuole rivestire in
senso totale il il compito di fare
solamente un presentatore Ormai il
presentatore diventa un fatto abituale
di una serie di domandine di una serie
di risatine di una serie di commenti per
cercare di abituare il pubblico
deficiente alla deficienza che incombe
in uno stato non più liberatorio non più
con idee libere ma condizionate da un
sistema Questo è un discorso invece
libero un discorso
di di far sentire delle cose belle è un
discorso di cultura è un discorso
diverso che fuoriesce dallo schema
diciamo di un uno che fa il disj il dj
non lo sono assolutamente sono uno
studioso di uno strumento che si che si
chiama chitarra che più vado avanti più
mi accorgo di quanto bisogna ancora
studiare dunque un ricercatore e anche
un ricercatore di dischi di di
situazioni music e in questa ricerca ho
trovato un altro grande solista che
secondo me prima il ragazzo di prima che
cercava di offendermi nel finale della
telefonata e in realtà mi divertono a me
queste offese perché sono un
divertimento insomma no non sarebbe un
non divertimento insomma E anche il
fatto No un giorno c'è i capelli
lunghissimi un giorno più corti è chiaro
No no non è un problema è un
divertimento Logico Non è che me mancano
è un divertimento è un modo di essere è
un modo di cambiare se la nostra
personalità può cambiare in diverse fasi
attraverso 24 ore di una giornata Non
vedo perché anche il look non possa
cambiare con la personalità sarebbe un
discorso diciamo non accettabile quel
discorso mi piace mi piace questa
duttilità tra corpo immagine pensiero
forma materia e intelletto a questo
punto Comunque come diceva quello lì ha
menzionato Scott michau dicendo ci sono
molti amici che suonano come lui me lo
auguro sono molto felice di sentirli e
significa che ci troviamo in Unitalia
sempre protesa verso il progressivism e
questo è importante un'altra mia
scoperta Secondo me che farà veramente
impressione sicuramente questo gitarista
qua dalla compilation guitar
praticamente di mar varni una nuova
scoperta lui si chiama Joel rivard
[Musica]
K
è veramente molto bello vedere quanta
gente chiama in continuazione I nostri
telefoni sono continuamente squillano in
continuazione e c'è molta gente che sta
lì che ci segue che vuole sicuramente
cose diverse Purtroppo alla domanda
siamo andati avanti di un anno o se
siamo tornati indietro di 70 anni questa
domanda purtroppo non ha trovato nessuna
risposta basta finisce qua lasciamo
tutto alla storia Ciao e grazie
[Musica]
h
K n