20 e 30 Finalmente il metal italiano
sigla veramente un capolavoro questo
disco dei labirint e l'altro disco degli
Atena bello anche quello ma forse più
potenti ancora i labirint Tra l'altro
coadiuvati oltre che dalla voce
mostruosa del cantante anche da due
chitarristi bestiali specie uno a questo
punto ho messo la settimana scorsa di
dischi Ho criticato qualcosa ho detto
che non si può fare troppo troppa
critica positiva laddove non c'è
riferito chiaramente al Disco De Power
of HS o altri dischi per cui esaltati da
un diciamo dalla stampa a volte in
maniera erronea per cui G ottava nota
vuole dire sempre la verità ma questa
settimana ho due scoperte veramente
travolgenti due gruppi due formazioni
nuove che appunto mi fanno paura solo a
sentirli così perché sono veramente
pazzeschi dal punto di vista tecnico e
anche i pezzi sono elaborati veramente
in maniera grande in grande stile il
primo gruppo è da spavento Cioè si parla
dei Power of Omens i nuovi Dream Theater
quasi nuovi Syphon X eccetera per cui la
mia il mio approccio negativo è stato
quello della non considerazione di
gruppi così validi Cioè non puoi
paragonare un gruppo come Power of Omens
rispetto a questi grandi capostipiti ma
qua abbiamo altra carne al fuoco per cui
veramente un grande grande gruppo una
mia scoperta sono due mie scoperte
questa settimana più un nuovo
chitarrista virtuoso incredibilmente
Bravo il primo gruppo sono i kensinger