sorprendente questa sera
e uno dei chitarristi più amati negli
ultimi anni abbandona e questo lo sanno
un po' tutti il suo gruppo non vi dico
chi è per destare la sorpresa e fa un
disco solistico Finalmente dopo tanti
anni che lo aspettiamo da solo anche
perché Ava fatto intravedere delle cose
interessanti come chitarrista col suo
gruppo anche se il gruppo poi è cambiato
attraverso diciamo le varie Mode che si
sono instaurate nella ambiente musicale
quello è dispiaciuto a molti
appassionati di questo grande gruppo
Dico semplicemente che il cantante di
questo grande gruppo è andato adesso a
finire in un gruppo ancora più grande
l'emblema forse della chitarra Metal
così più vistosa Cioè ne vanan Allen
dunque penso che potete capire di CH sto
parlando il disco nuovo appunto che
andremo a visionare dopo Poi ci sono
altre novità uno dei più grandi
chitarristi della storia degli anni 70
si presenta con un disco nuovo che però
non è nuovo è una raccolta di pezzi di
nastri di provini di Demo che lui ha
messo insieme uno fa parte degli S uno
degli Asia uno de GTR uno di Un'altra
avventura eccetera andremo a sentire
pure lui poi un recupero chiaramente di
alcuni dischi della settimana scorsa
come le tre ragazze giapponesi le Ars
Nova
nonché un demo di un gruppo importante
che sta per tenere dei concerti adesso
appunto nella capitale Dunque musica
italiana nuovamente e altre situazioni
che si alternano anche se aspettiamo
ancora diciamo il grosso botto Però
diciamo che la punta centrale della
trasmissione di questa sera è dedicata a
questa grande novità che poi Bisognerà
vedere se veramente se grande così
grande è Bisogna vedere perché lì
chiaramente c'è da fare un un grosso
discorso un grosso discorso che
affronterò io dopo nei confronti di
questa novità di questo grande
chitarrista che si presenta Però per la
prima volta da solo a parte diciamo un
brano inserito in una compilazione o
qualche cosa
appunto di didattica non ha mai fatto
niente però ecco l'unico una
videocassetta didattica però dove era
più un'intervista che una reale cassetta
didattica a questo punto un gruppo non
nuovo che però ha fatto parte delle
novità della settimana scorsa sono i
Royal Hunt e con i Royal Hunt live
Apriamo la trasmissione
is
w
[Applauso]
h was
[Musica]
You're out
H the
[Musica]
I'm like
a i f
[Applauso]
[Musica]
back never
seen Come on I'll you the
Poison in
[Applauso]
my
in down
[Applauso]
[Musica]
One
trying no All
[Applauso]
[Musica]
to I see Losers
[Applauso]
[Musica]
Crying Come on tell you the you
never Come on I'll Teach you
When
you
[Musica]
time
[Applauso]
you down
[Musica]
moises
was
time in
[Musica]
my
you we
[Musica]
[Applauso]
il Royal hunt in apertura della
trasmissione e adesso uno dei più grandi
chitarrista chitarristi della storia del
rock uno che ha legato il suo nome a uno
dei più grandi gruppi degli anni 70 Gli
Yes prima di lui c'era Peter Banks negli
Yes Peter Banks si leva dagli Yes forma
un altro gruppo i flash fa tre dischi
con i flash poi fa un disco solistico
the two Sides of Peter Banks molto bello
poi si leva dall'ambiente e torna va a
fare il contadino in Inghilterra e torna
dopo 21 anni con due dischi solistici
che abbiamo presentato l'anno scorso Tra
l'altro qua ad ottava nota il secondo
indubbiamente anche molto interessante
un Peter Banks rinnovato Si vede che gli
ha fatto bene diciamo la campagna queste
cose qua invece arriva Stivo e gli Yes
con stevo Bill bruford John Anderson poi
chiaramente se n'è andato Tony K il
tastierista è arrivato Rick wakeman
arrivato dagli strobes e Chris squire il
bassista trovano diciamo i loro momenti
migliori i loro momenti migliori se
vogliamo ricordarli sono fragile closed
the
Edge Tales of topographic oce Diciamo
che sono lì i loro momenti migliori
prima che si sfalda nuovamente qualcosa
in quel periodo diciamo stevo è stato
uno dei punti focali per tutti noi
chitarristi per tutti noi anche per i
ragazzi Un un un capogruppo diciamo
ideologico attraverso la chitarra per
cui si parlava non so di Steve How di
Rich Blackmore di Jimmy Page e di altri
diciamo però stow era già più ancora più
di impegno perché lavorava su delle
parti molto interessanti gli Ess erano
pieni di figurazioni ritmiche spostate
strane particolari armonie cori c'era un
bel lavoro diciamo dietro i dischi degli
es anche di livello melodico e Stivo era
anche un ottimo chitarrista acustico e a
un certo momento chiaramente le cose si
perdono si sgretolano Yes si trovano poi
in quel periodo drammatico
a prima era arrivato comunque Patrick
moraz un altro tastierista che
sostituisce poi susseguentemente rck
wakeman Patrick moraz Arrivava dalla
Svizzera era stato scoperto da Lee
Jackson e Brian Davidson due ex Nice nei
Nice c'era Kei Emerson Kei Emerson a sua
volta aveva lasciato gli in Nice per
fare gli Emerson Lake e Palmer con Greg
Lake e Carl Palmer e chiaramente i due
ex Nice uno comincia la sua carriera con
i Jackson hates di Jackson l'altro fa la
sua carriera con gli Every wich Way un
altro gruppo alla fine dicono ma perché
non riformiamo un trio in stile Nice e
fu proprio lì Jackson a trovare in
Svizzera a Ginevra questo Patrick Moras
autore di colonne sonore Patrick moraz
decide di trasferirsi a Londra per fare
in Ice però il nome non si poteva usare
perché era patrimonio di kith hemerson
come nome e E allora decidono di
chiamarsi refugi immediatamente
chiaramente le cose tra R wakam negli S
non vanno i Yes mettono orecchio
immediatamente su questo tastierista
svizzero chiaramente I yes erano
famosissimi i refugi erano all'inizio di
questa carriera fanno un disco e Patrick
moraz però riceve l'offerta di entrare
con gli Yes riceve l'offerta di entrare
ne Yes e gli Yes continuano però
continuano anche se moraz grande T
stilista fatto non so quanti dischi da
solo anche la collaborazione col Bill
bruford successivamente nonché io c'ho
tantissimi dischi di Patrick moraz eh
praticamente le cose non vanno più come
prima moraz si stufa a un certo momento
riceve un'offerta da un altro grosso
gruppo Glorioso proprio degli anni 60 i
Moody Blues che poi i Nomadi avevano
coperto una cover ho difeso il mio amore
no Nights in White Satin nella versione
originale o in Search of Lost cord
diciamo uno dei loro dischi più belli
Moody Blues che in quel periodo avevano
anche un momento di buon lavoro per cui
moraz si sposta con i moodie Blues e Yes
litigano tra l'altro
con John Andersen il cantante Dunque Yes
per un periodo sono di nuovo senza il
tas stilista e senza il cantante e lì
c'è uno dei diciamo dei drammi più
gloriosi della storia musicale
testimoniato poi col disco Drama Tra
l'altro dove c'erano questi due Diciamo
in testa le classifiche con Video killed
Radio Star ovvero the buggles nelle
persone di Trevor Horn e di Jeff downs e
gli Yes praticamente prendono questi due
buggles al posto di John Anderson e di
Rick wakeman un po' come ho detto in
altre occasioni qui da tooda un po' come
se i Dream Theater adesso si trovano
sprovvisti di due elementi e prendono
due Take That Diciamo che è un po' la
stessa cosa chiaramente i fans rimangono
malissimo anche per un fatto di immagine
specie l'immagine di trebor che poi è
diventato un grosso produttore lo
ricordiamo produttore anche dell'ultimo
disco di share tra l'altro mentre Jeff
downs Continua con gli Asia imperversa a
rimanere con gli Asia ha fatto due
dischi da solo anche che due dischi
solistici comunque il discorso è questo
chiaramente le cose non vanno litigano
chiaramente Yes con Jeff downs e con
Trevor Horn anche lì e le corse si
sfaldano a un certo momento c'era stata
questa esplosione diciamo negli anni 70
dei supergruppi ricordiamo i Blind Faith
con Eric Clapton che arrivava dai Cream
Ginger Baker da Cream Rick grch Appunto
dai Family o Stevie Winwood dai Traffic
o nel caso degli humble Pie Steve
Marriot che veniva dai Small Faces Greg
wrigley che arrivava dai Spooky Tooth e
Peter Frampton Tra l'altro che arrivava
in quegli In quell'epoca dagli HD Peter
Frampton che poi avrebbe visto una
grossa carriera solistica poi sfaldarsi
successivamente poi è andato con David
boowy come chitarrista anni dopo e
adesso si è sfaldata di nuovo la sua
carriera senza possibilità purtroppo di
ricomporsi per uno sbaglio Tra l'altro
secondo me del produttore rob stigt che
sbagliò con alcuni artisti alcune alcune
cose che doveva fare e allora anche che
loro cominciarono a fare anni dopo il
supergruppo il supergruppo con
Steve chitarrista appunto X Yes con Jeff
downs ex buggles e ultimo tastierista ID
Car Palmer ex Emerson Lake Palmer
passato Poi tra Emerson e Asia
attraverso i PM un altro gruppo che fece
Tra l'altro Carl Palmer col chitarrista
Jack nitzinger all'epoca e con John
wetton che ricordiamo era carico diciamo
di di gruppi a suo favore John whon
veniva da Roxy Music era passato
attraverso l'uri Hi per un periodo era
passato appunto nei King Crimson No nel
nella terza formazione di King Crimson
con David cross Bill bruford Robert frip
e appunto lui John Won dunque gli Asia
erano formati da John wetton Steve Carl
Palmer e Jeff downs un Hit immediato un
boom nelle classifiche americane
sembrava che gli Asia dovevano essere i
nuovi es sicuramente più commerciali
Chiaramente si vedeva iatamente però
cominciano a vendere pochi si
aspettavano che il disco successivo
invece sarebbe stato un crollo nefasto e
così attraverso gli anni gli Asia gli
Asia hanno cambiato molteplici
formazioni Stivo è rimasto diciamo quel
periodo là chiaramente un certo momento
devono affrontare invece il la Touré
giapponese e lì succede un altro fatto
emblematico arriva Greg Lake al posto di
John wetan Dunque per un certo periodo
Greg Lake e Palmer erano insieme negli
Asia cosa molto divertente a quel punto
ho prende e se ne va gli Asia comunque
prendono il chitarrista Tra l'altro
degli Svizzeri crocus mi ricordo ha
ritorna in Inghilterra cominciano a fare
tantissimi provini con vari gruppi
eccetera eccetera C'è una storia molto
lunga da raccontare Ma cercherò di
essere stretto e lì in Inghilterra
Praticamente con l'ex chitarrista di
Genesis che aveva lasciato i Genesis
Steve hacket praticamente che aveva
cominciato a fare dischi da solo molto
importanti poi a un certo punto ha visto
are anche la sua carriera solistica lui
che era stato diciamo artefice dei
Genesis si mettono insieme l'ex Yes e
l'ex Genesis col cantante Tra l'altro di
un altro gruppo chiamato i Bronze e
fanno i GTR i GTR è un disco che costa
un patrimonio con una spesa incredibile
di soldi con mesi affittati di sale si
mettono a fare questo nuovo gruppo igtr
che sarebbe per Guitar praticamente no
Steve the Genesis e stevo Yes il disco
chiaramente non funziona i GTR dopo 6
mesi sono praticamente già sciolti Steve
si mette da solo fa le sue cose
acustiche aveva già fatto il disco da
solo mentre stava con Yes aveva
cominciato a fare altri disc solistici
La storia è molto molto lunga A un certo
punto e viene preso da Praticamente il
fratello del batterista dei Police cioè
St koland fratello Miles koland colui
che sarebbe stato l' diciamo l'avventore
del successo tra l'altro di zucchero in
gran parte del mondo colui che riesce a
spostare zucchero a Woodstock zucchero
nel Freddy Mercury Tribute eccetera
eccetera Miles scoper Ava formato la sua
casa discografica e stava ricercando
tutti i vecchi chitarristi come alver le
il chitarrista di Doors Leslie West the
Mountain i chitarristi di wish Bonas
eccetera eccetera per cui dice anche a
Stivo vieni in nella mia nuova casa
discografica l'irs Tra l'altro casa
discografica avrebbe preso il black
sabbat per un periodo Miles copeland
stava cercando di creare delle nuove
situazioni e stevo va lì e fa
Praticamente questo questa apparizione
Night of the guitar con tutti i vecchi
chitarristi queste vecchie cose qua si
presenta anche in un disco anche in una
compilazione con dei brani nuovi e così
è un po' la storia chiaramente
ricordandosi i vecchi fastidi di S le
cose non vanno a un certo momento
decidono le storie sono così tante qua
che ci andremo a perdere sicuramente da
qualche parte perché nel frattempo John
Anderson aveva fatto i suoi dischi da
solo gli Yes Tra l'altro poi si erano
ricomposti praticamente senza Steve out
con trevo Rabin cioè tra Yes e tra i
vecchi Yes e i nuovi Yes C'erano stati
un altro gruppo in mezzo i cinema
formati praticamente da Alan White il
batterista che avrebbe sostituito Bill
bruford Yes Tra l'altro passato per
periodo nei Genesis eccetera eccetera
Alan White i cinema avrebbero formato
con Chris White reevo Rabin questo
chitarrista che sarebbe diventato poi il
nuovo chitarrista degli S che a sua
volta aveva fatto già tre dischi da solo
in Inghilterra grande chitarrista per
cui gli Yes a loro volta sempre col
vecchio cantante yando ma senza stao si
ripresentano e hanno quel grande boom da
classifica praticamente un grande boom
da classifica che si ballava tra l'altro
anche nelle discoteche e c'è un nuovo
Yes un nuovo recupero di Yes ma senza il
chitarrista diciamo il secondo
chitarrista però una delle figu figure
dominanti del gruppo stevo questo
sarebbe il discorso Yes però proseguono
quell'altra strada con trebor Rabin il
secondo disco funziona un po' meno e a
un certo momento c'è uno sfaldamento da
tutte le parti per cui a un certo
momento c'è la ricomposizione di
Anderson wakeman brw for the h senza
chiamarsi più yes ma chiamandosi solo
con i loro nomi i loro cognomi
cominciano ad affrontare questa Touré
nel frattempo Viano Anderson il cantante
aveva fatto non so quanti dischi
solistici aveva fatto i suoi dischi con
Vangelis era stato a destra e sinistra
era stato a Rio praticamente a fare
dischi di musica brasiliana Rick wak
aveva fatto tutti i suoi dischi a
cominciare dal primo alle sei mogli di
erck vi the six Wives of Henry Mentre
stava con Yes e poi dopo la sua
lunghissima carriera per finire con un
disco con suo figlio che nel frattempo
era diventato grande anche un
tastierista anche lui come Tra l'altro
era diventato un grande Das stilista
anche il figlio di Kei Emerson nel
frattempo che lo stava seguendo Kei
Emerson in produzione poi purtroppo per
un fatto di di una malattia appunto per
il cervello si è dovuto fermare kit
Emerson Purtroppo abbiamo avuto anche
questa piccola disgrazia nel frattempo e
Rick wakeman aveva fatto questa grossa
carriera a un certo momento si mettono
insieme i quattro con i loro cognomi e
fanno quest'altra avventura una touro
una cosa un disco un video che
testimonia il recupero di Anderson
wakeman bruford e How dunque c'è Ritorno
bruford mentre Alan White Chris Cry
Trevor Rin stavano da tutt'altra parte
questo è il discorso Questo è il
discorso Allora a questo punto Succede
questo a un certo punto si sfalda anche
quell'altra formazione sfalda anche
quella formazione dice che dobbiamo fare
allora gli viene un'idea praticamente Ad
Alan Parson ex tecnico del Pink Floyd
anche lui che aveva lavorato con Beatles
negli Aby Road Studios eccetera e anche
lui autore di alcuni dischi pseudo
solistici diciamo Alan Parson Project
decide di riunire la musica negli S con
un disco chiamato symphonic Music by S
con l'orchestra sinfonica richiama Steve
R Chiama jn Anderson per un pezzo e si
riforma symphonic Music by Yes Non solo
ma nel frattempo gli viene un'idea
assolutamente tra il geniale e il
pazzoide di fare lo Yes Union Cioè
praticamente tutti elementi più
figuranti degli Yes chiaramente non
c'era Patrick morz chiaramente non c'è
Peter Banks chiaramente non c'è trebel
Horn chiaramente non c'è Jeff downs ma
John Anderson cantante Steve How
chitarrista e l'altro chitarrista
dell'altra formazione Trevor Rabin il
bassista uno solo c'era praticamente
perché poi il bassista nell'altra
formazione era un turnista Tra l'altro
Chris sire rimaneva Però c'erano due
batteristi Alan White e Bill brufo due
batteristi e eccetera fanno questo Yes
Junior presentato qui anche adottava
nota dove ci sono tutti gli elementi
praticamente insieme cioè due chitarre
due batterie tutti sul palco e fanno
questa Touré mondiale adesso se questa
Touré mondiale è andata bene o è andata
male Io non lo so a livello economico ma
a quel punto succede una grossa
grossissima sorpresa ancora Yes il nome
Yes viene totalmente preso in mano da
Trevor Rabin per un periodo Dunque trevo
Rabin è il chitarrista yes yes
registrano nello studio di trevo Rabin
trevo Rabin pr tutte le chitarre per G
chiaramente tutti gli arrangiamenti sono
a carico suo e quasi tutti i pezzi sono
scritti da lui praticamente dunque c'è
il ritorno di Allen White alla batteria
John Anderson alla voce Chris qu
bassista Travel Rabin praticamente e
ritorno tra l'altro non più di Rick wak
Ma il ritorno del vecchio tastera Tony K
che ritorna degli altri Yes un'altra
sorpresa ancora e fanno quel disco anche
bello Tra l'altro sempre chiamati Yes
anche qu non va bene Trev Rabin comincia
a fare colonne sonore comincia a fare
diverse altre cose a un certo momento
dice ci ritroviamo tutti insieme
un'altra volta ancora facendo comunque
nel frattempo vari dischi solistici cose
che sarebbe troppo lungo raccontare in
questo momento a un certo
momento decidono ultimamente di
ricomporsi nuovamente Yes non c'era più
trevin ma di nuovo stevo Steve ritorna
al Poo di Tony che Rick wakeman di nuovo
Anderson cioè degli S è pazzesca da
finire al fin mondo mentale e stasera
abbiamo il disco nuovo invece del
chitarrista che non è un disco nuovo ma
è una raccolta di brani suoi di provini
di demo di situazioni lasciati nel tempo
e ricomposte stasera in un unico disco
che viene messo sul mercato da una
settimana lo ricordiamo ancora Steve How
[Musica]
What happ
to this
song We knew so
Well What
Happen to this song if only I could
Tell I must waited All my life for
[Musica]
Moment
Happen to this song All We knew was
[Musica]
Fre What happen
to this song We l the
[Musica]
Harmony I must waited All my life for
moment
[Musica]
All my life for
this
[Musica]
moment I must Wi All my life for this
è un disco Comunque per gli appassionati
di stevo un disco in certe parti un po'
noioso Io mi ricordo ancora stevo con
fragia e clos the Edge che bel periodo
era quello e sembra che Steve Comunque
si sia perso poi negli ultimi anni
adesso andiamo a vedere la novità la
novità della settimana
che parliamo di di un chitarrista che
per un periodo diciamo di 2 anni è stato
forse il chitarrista più amato al mondo
cioè tutte le riviste le copertine dei
giornali tutti quanti parlavano di lui
eccetera eccetera anche se all'inizio
non sembrava che Dova essere questo
grande boom Eppure un grosso chitarrista
ritmico un ottimo chitarrista acustico
con delle cose sensazionali è un ottimo
solista che però forse live non si
esprimeva così bene come sui dischi sto
parlando del chitarrista degli Extreme
gli Extreme che poi hanno raggiunto le
vette delle classifiche per cui c'è
stato quel grande boom diciamo degli
Extreme il grande boom di betten Kurt
sicuramente grande chitarrista in certo
certe cose certe cose mi fa proprio
spavento devo dire Non l'ho mai
inquadrato bene cioè non ho mai avuto
betten Kurt davanti Ecco questo forse mi
manca un attimo per cui però lo apprezzo
ha fatto delle cose sensazionali
bettencourt solo che il gruppo forse non
gli stava appresso Ecco questo il
discorso Dunque il cantante degli
Extreme non è mai stato un grande
cantante e ciò dispiace proprio nel
momento in cui garic Cerone è diventato
il cantante nuovo dei Van Allen cioè
proprio nel momento in cui Van Allen
hanno eluso
sagar c'è stata la notizia bomba e io
l'avevo detto du anni prima questa
d'ottava nota che David grot si aggirava
nell'ufficio manageriale dealen cercando
di farsi riprendere du anni prima due
anni dopo esce la notizia ufficiale
Bomba dopo che gli hanno detto pesta e
corna le spalle le peggio cose
riprendono David le Roth Cioè una cosa
proprio sputtanate a tutti i livelli
Cioè in tutte le interviste i vanali non
sempr detto no era un umb briacone non
ce la facevamo più ci ha rovinato la
vita è una persona terribile ecca
eccetera Poi alla fine dopo tutte queste
interviste durate anni vicino al povero
Sami haar Comunque grande cantante forse
non con un'immagine così bella del David
rof dei primi tempi ma Sami hagar era
sicuramente molto più bravo come
cantante e sicuramente molto più serio
come persona perché io so Certe cose di
David leot che se ve le dico in
televisione mi arrestano e però diciamo
è non è proprio il massimo della persona
Ecco de Roth e vanale invece era una
brava persona e e se vedi Van Allen
prima e vedi Van Allen dopo la cura de
vly Roth sembrano due persone diverse
prima un bel ragazzo coi capelli lunghi
adesso un ciccione gonfiato con una
cresta bionda in testa Cioè l'ha fatto
diventare Devil Roth così alcolizzato
cioè banale aveva spaccato quattro case
sua moglie Valerie Bertinelli una delle
attrici più apprezzate in America era
disperata poi è stato papà le cose si
sono risolte tante cose si sono risolte
ma è anche colpa di dily Roth che l'ha
fatto andare al manicomio perché ci sono
tante storie che io so e che in questo
momento mi sembra troppo lungo
raccontare Davil Roth era uno che parte
bene con Steve Vai con Billy Sheen con
Greg Bonet e poi sfalda tutto poi litiga
con tutti e poi prende il povero Jason
Baker tenta di fare una Touré va male
anche quello tenta un secondo ritorno
tenta un terzo ritorno il terzo ritorno
praticamente dove è andata la da Los
Angeles fino a New York e ha preso l'ex
produttore degi chic Nil Rogers
praticamente parte la Touré di Dav le
Roth e si ferma per strada perché non
c'era più nessun non c'era nessuno nei
concerti Ecco questa era la fine di Dav
Roth Dunque l'unica strada I Van Allen
erano ancora Platino però un certo
momento Van Allen doveva partire con
bonovi di spalla bonovi Tra l'altro che
era già de classificate a un certo
momento i Van Allen stavano vedendo più
di Bon Jovi per cui In ogni
caso la azione del bell'uomo
dell'immagine da scena contava fino a un
certo punto perché il bell'uomo immagine
da scena era un artista fallito Ivan
Allen con Sami hagar brava persona che
non aveva questo look mastodontico ha
una grande voce ero ancora in testa alle
classifiche Dunque loro stavano
prendendo un perdente In ogni caso Ecco
che la cosa poteva funzionare perché in
realtà alcuni dei migliori dischi Dev
Van Alen non con Devil RW per cui
l'inizio Dev Van Allen c'è sempre questo
uomo immagine poteva destare qualche
curiosità e hanno cominciato a dare gli
annunci le interviste le cose un certo
momento come in tutte le buone famiglie
senza contratti ir regolari eccetera
eccetera Non so come vanno a finire
queste cose litigano Ma da lì sono è
passato un mese e mezzo dopo l'annuncio
cioè Già hanno litigato cosa succede
prendono il cante degli Extreme garic
Cerone adesso bisogna vedere che cosa
c'entra garic Cerone con Ivan Allen Ecco
bisogna vedere anche questo Aspetteremo
la prova betten Kurt anche il discorso
degli Extreme sarebbe ad affrontare
sotto un altro tema partiti con stile
banale andati verso il capolavoro di
pornograffiti dove il loro e diciamo la
loro fregatura è stato proprio il
successo Perché se
appunto i vari pezzi di porno Graffiti
non avessero avuto così tanto successo
non ci sarebbe stato il bisogno di
ricreare quel successo dopo ricreando il
successo dopo e il successo dopo
ricreato cambiando stile andando prima
verso un disco totalmente influenzato
quasi da equina anche se qual cose
orchestrali interessanti per dire non
voglio de classificarlo e a un certo
momento entra il boom Grange negli Stati
uni e Extreme dopo stile Van Allen
diventano stile Queen e dopo stile Queen
diventano stile
grunge è chiaro che vanno a perdere
tutti i fans perché quelli del Grange
vanno a comprare quelli che sono nati
Grange come Sound Garden come i porno po
pyros come P Jam come altri gruppi anche
più interessanti ma non vanno a comprare
ex metallari travestiti è proprio il
caso poi di dire travestiti rispetto
alla copertina del disco che andremo a
vedere da Grange Cioè non sei vero a noi
ci piace quello Grange vero perché è
nato così perché è uno dei nostri non
puoi cominciare a fare cose Marziane
alla chitarra Iper tecniche eccetera
eccetera passare attraverso tutti i
confini della mona che moda che tiponi
di fronte a un certo momento cambiare di
nuovo e l'ultimo Extreme era Grange
adesso il dubbio viene arriva il disco
di Nuno bettencourt da solo questo è la
notizia bomba di questa sera n non Bet
da solo bettencourt da solo cosa fa
sicuramente
c'è stato un annuncio tempo fa in
America tra Jazz Metal e country West
hanno detto bellissimo finalmente Bettin
che comunque in ogni disco degli Extreme
metteva qualche Chicca spaventosamente
bella Sarà uscito alla grande ricordiamo
che bettencourt negli ultimi tempi aveva
fatto pure da produttore a Robert Palmer
il disco di Robert Palmer l'aveva fatto
a Milano Tra l'altro poi era ripartito
per gli Stati Uniti dove aveva prodotto
il disco del figlio di Frank Zappa dle
zappa Tra l'altro e bet Kurt si presenta
da solo C'è da aspettare grande
chitarrista sicuramente qualche pezzo
commerciale ci sarà perché il mercato
magari lo vuole perché sicuramente il
managers avrebbero detto Fai così che
vai da solo la chitarra ipertecnica in
America non funziona più i grandi e soli
di chitarra li possono apprezzare i
grandi chitarristi ma non il pubblico
che compra i dischi Invece no invece no
il disco è un disco prettamente Grange
ma Grange fatto male cioè Grange fatto
male cioè sono canzoni tra gli Oasis in
Nirvana eccetera a prescindere che non
voglio offendere nessuno perché Nirvana
è una cosa e Oasis è un'altra eh Per
carità eh Non voglio offendere nessuno
però si tratta di una persona
sicuramente che non ha le idee chiare
oppure sicuramente i managers i
produttori del disco dice vai in uno da
solo che ti fai un sacco di soldi perché
adesso in America comprano solo questa
roba qua sicuramente anche quello
comincia a sentire un discorso una parte
un discorso dall'altra un discorso da
un'altra parte ancora altra parte ancora
alla fine non capisci bene dove stai e
cominciano a uscire fuori questi
prodotti e in Italia siamo pieni di
questi artisti appunto manovrati come
burattini no
ok per dirla In breve il disco di
Grignani ultimo un capolavoro a paragone
di questo di bettencourt Ecco questa è
la realtà una realtà tragica sarà
l'ultima volta che lo metto metterò due
brani per il grande valore che ha questo
avuto questo nome nella nostro ambiente
e il grande amore che possiamo aver
avuto per lui per un certo periodo Ma è
veramente una delle più grosse delusioni
dell'anno il disco nuovo in anteprima
stasera Nuno bettencourt
[Musica]
Kiss and your
warf from
[Musica]
gas
your your Ears your Mou
your
your your heart
your Just me CH
me
me me and
my C
your SH
you
SH so
[Musica]
closeting at the back of the bus i
picture you
ding miror
Right your eyes your Ears your m
your
your your heart Your Soul Just me Just
me Just me
Just
my your CH
[Musica]
prise
you
PR you
C
[Musica]
I'm nothing worse than S misun
let They Do
your
[Applauso]
[Musica]
your
your me Tou me Tou me Tou me
my
your My
la vera delusione il disco nuovo di Nuno
bettencourt l'ex chitarrista degli
Extreme Tra l'altro poi la follia tutto
tutto il disco è così Comunque non va
aspettata da soli di chitarra perché ce
ne sono pochissimi e quelli che sono ci
sono sono fatti male male apposta Questo
è il guaio cio Qua stiamo parlando di un
grande virtuoso della chitarra che suona
male apposta per imitare i chitarristi
Grange che per natura per forza di cose
per non avere tecnica o conoscenza
musicale suonano male questo è il
discorso ma siccome quelli vendono
perché c'è questo sapore da cantina in
America siamo tutti insieme sono
ritornati gli anni 70 attacchiamoci agli
amplificatori facciamo un sacco di
casino Allora si sta vendendo è
diventato un business suona male apposta
betten Kurt questa è la realtà La cosa
ancora più strana di tutto quanto è
l'immagine della copertina Questo era il
retro copertina Dove bettencourt cioè
proprio Poi l'antitesi tra le due
accende perché uno grangia sai il
pantalone stracciato il jeans un po'
sporco con la barba sai per il genere No
già di per sé impone una un modo di vita
adeguato rispetto alla musica che suoni
lui si presenta invece in copertina come
un trans Cioè non riesco a capire
l'attinenza proprio l'attinenza Infatti
Immediatamente dopo la mia testa che se
ne andrà vedrete una specie di Marlin ma
è lui è lui truccato ci sono molti dubbi
su questo disco molte stranezze anche a
livello di mercato che non si riescono a
capire le scelte perché sempre
l'anteprima di stasera Nuno bettencourt
[Musica]
looks like my mother is Crying and I
wonder if She
Scared She dreaming
of life Without a
care that what
she She really sc
[Musica]
What If There is
no
Heaven
What There is
no
reason
What There is
no
heav no Real
[Musica]
looks like my father is
Lonely wonder how feels about my mother
Who There
was let never to l
[Musica]
rather
what
what There is
no
Heaven There is
reason What If There is no
[Musica]
sempre con Richard Benson questo è
ottava nota mercoledì alle
21:30 per la verità musicale vera Nuno
bettencourt grande virtuoso della
chitarra veramente
bravissimo cambia totalmente il suo
stile comincia a fare una specie di
neanche di Grange ancora peggio del
Grange perché ci sono dei un pezzo che
ricorda proprio esattamente un pezzo
quasi dei Cranberries Tra l'altro Quello
non è Grange però attenzione la cultura
Grange è una cosa e le canzonette
commerciali rivestite da suoni Grange
sono un'altra cosa è diverso c C'è una
separazione ideologica tra i due fattori
io posso criticare il Grange per non
avere tecnica o conoscenza musicale ma
non posso criticarlo come metodologia di
vita se uno si sente di suonare in
quella maniera là il resto è musica
Grange cioè musica commerciale Rivestita
da gr poi in realtà sembra non so i
pezzi così del di American Graffiti
Questi pezzi no Le Ballate così dei dei
Platters sembrano con chitarre un po'
grand un po' distorte male tra distorte
apposta Il problema è che bettencourt
suona male apposta Cè un chitarrista
virtuoso uno dei più grandi chitarristi
rock nel mondo suona male per imitare i
chitarristi che vendono in questo
momento in America che suonano male
Questo è molto grave travestito da donna
voi cioè io direi meglio le donne vere
passiamo immediatamente alle donne vere
le donne vere tre giapponesi tre
giapponesi tastierista bassista e
batterista veramente bellissimo il disco
questo trio di donne finalmente
vere giapponesi si chiama Ars Nova
[Musica]
C
[Applauso]
K
C
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
Ecco tutte segnalazioni Questa era
un'altra segnalazione dalla settimana
scorsa tre donne giapponesi che sono
rock progressive stile Emerson Lake e
Palmer devo dire un buon disco a questo
punto abbiamo parlato tanto di Italia
negli ultimi tempi con questo fiorfiore
di musicisti che sta nascendo
incredibile laddove mi dicono proprio in
America ad esempio chitarristi come Greg
How eccetera non vendono più niente Cioè
non c'è più un respiro per loro in
America c'è solo da andare magari a fare
il chitarrista in una sala di
registrazione come turnista lavorare
così però non c'è più respiro di vendita
non c'è niente lo so tramite i
distributori Questo è un peccato in
Italia si sta creando invece un nuovo
ambiente di rock progressive qualche
cosa di alternativo abbiamo visto il
concerto l'altra sera dei deus ex
macchina da Bologna un concerto
esaltante una cosa da non credere alle
proprie orecchie il cantante cantano Tra
l'altro in latino comunque difficile da
domesticare con una voce veramente
incredibile ma tutti gli altri cioè c'è
un fiorfiore di elementi nuovi che
stanno nascendo volevo riproporre gli h
sumers questo gruppo capeggiato da
chiarista tutt'ora chiarista del Banco
entrato nel banco diciamo da du anni e
che si presenteranno adesso per i loro
prossimi concerti Dunque sicuramente un
gruppo da segnalare ancora ancora una
volta ad ottava nota iie jammers
[Musica]
C
K
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
trasmissione Vi ricordo sempre con
Richard
B nota mercoledì sempre alle 21:30 qua
su TVA 40 Dunque ogni mercoledì alle
9:30 Mettetevi in ascolto e io chiuderei
con questo chitarrista Emolo di Frank
Zappa diciamo nato quasi proprio a casa
Zappa è stato con Zappa tantissimo tempo
siè imparato tutti i suoi soli ha fatto
un disco meraviglioso live Tra l'altro
al Git con uno degli ex batteristi Tra
l'altro di Steve tos panos e io vorrei
chiudere con questo disco la
trasmissione di questa sera
Ringraziandovi per l'ascolto Ciao e
grazie
[Musica]
h h
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
lighty
lighty Run all
FL bar CH
[Musica]
bar
h
[Musica]
ye ah
[Applauso]
[Musica]
arredamenti smiriglia Mobili moderni e
classici cucine di tutte le marche
concessionario Berloni e Febal
elettrodomestici e TV Color vendita
rateale fino a 60 mesi senza anticipo E
senza cambiali consulenza e
progettazione Arredamenti smiriglia via
Giuseppe a rimondi dal 42 al 50 e via
Baldissera 5759 Roma telefono 4396 696
4358 7078
[Musica]
am