no lega allora sto programma da 45 anni
che faccio mari corto 6 mandato tante
belle soddisfazioni
ma io stasera ha messo le ha proprio uno
dei sogni agognati io stasera veramente
credo che dopo st serata veramente non
c'è più un cazzo da jeda la vita perché
erano anni che gli aspiravo de
presenziato avanti l'ignobile telecamera
devi di roma con uno che ha innanzitutto
dimessa ma allarga tratta fiumicino con
personaggio che tra l'altro faceva parte
da triade coatta quando sono stata
grande notte del lunedì con simona
ventura
eravamo tra i nomi ne so io cloud
amendola e lui il grande il mitico sto
parlando di un vicino schizzi un richard
benson
devo dire ha vinto io però probabilmente
per giustezza perché lui è sempre
rimasto un animale underground e
metropolitano non si è mai venduto la
sua immagine al contrario di me che sono
a [ __ ] che ne vedete a destra ea
manca quindi probabilmente se lui avesse
avuta stessa notorietà mia magari
avrebbe pure vinto lui chiosa ma questa
è relativo pure tante cose devo vincere
ho vinte quindi a vita se pia e se
lascia quindi poche ciance si va da un
richard benson store già già so tutto
bagnato già so io voglio fa una pompa
diretta per forza bella fratello
bella fratè io io ero visto io stasera
pago io accetto
vabbè io stasera ti fa vogliate o no
perché mai fatto un regalo per le feste
proprietario dell'arcata prostituisci
che al volo perché poi dopo non so come
va sinistro servizio allora ciao a tutti
io sapere che la lazio stasera c'è
richard benson che ci è venuto a trovare
adesso debito sul palco insieme a lui
andiamo a fa un po di casino lo avverto
che sei arrivato perché così mi fa
carica ancora le cose ricorda vagamente
con il titolo fe locale che io faccio in
fa minuti un cornetto più non so più
responsabile daniela spera tanto sono
tutti uguali qua dentro
allora fra qualche minuto massimo marino
massimo marino lu connette più ha detto
non è più responsabile delle sue azioni
dal carattere aperto tutti i giorni
tranne il lunedì e il martedì e semmai
se beve si fa casino ballavamo ci
divertimmo non si può pure un po deserto
ogni tanto sui tavolini insomma bene se
beve pure c'è bella musica c'è richard
benson e ci stanno tutti meglio artisti
di roma
veniteci a trovare adesso andiamo
direttamente sul palco così andiamo a
salutarla
un amore alla mano ha stufato asciugata
ha stufato
[Applauso]
all marino benvenuto
si prega porta lo ha fatto di rotta dopo
aver diretto la forza la bomba diretta
mission
tutto ciò perché massimo non si rende
conto che i suoi penali non i pedalini i
milanisti assai pulsanti dalla
distorsione a un po di gorom cioè di e
con punti di lei ho mai capito sarà
faccia qua l'hai capito ma non l'hai
capito veramente un cazzo allora allora
me ne devo andare marcia dio me li
mortacci tua
testi stronzi schifosi bestie fun cup e
schiererà cazzo me lavorare i finti
metallari che cazzo fai marino
[Applauso]
richard è venuta
allora niente sembra che cazzo te devo
dire che sei un mito ha fatto una bella
anticipazione riguardo la tua persona
che sei rimasta underground fedele e lui
si è mai venuto
devo dire che te ne do un poco le ali
tarpate a tele visita si potresti fatto
hai tu lo sai
potresti fare molto di più e ti trovo un
attimino trattato un po censurato
vietano attorniate da lasciano a terra
ambiente animali di liberi dell'ambiente
volevamo atto anche l'ambiente moramarco
succeda al palo reali plate
mi hanno detto l'altra sera fa una
trasmissione che massimo marino e
quell'altro stronzo enrico capuano ho
detto sì fabula che ne so io non so che
di capito io vado in giro per
televisioni nella parte dall'altra porta
avanti il messaggio del metallo della
musica che devo fà ha aiutato
aiutatemi si nega io vi dico una cosa
per me permettete vede di vena cosa ciò
che meritiamo ma papà brevi sanità
animale da palcoscenico qua è arrivato
dai non mi lascio da grande notte senza
fare la [ __ ] come sottoscritto
questo ciriaco proprio honoris causa fra
the fly grande ciao massimo parma sagra
regolare vaio voglio che penetri la tua
donzella davanti a vignola piedi alle
gambe a devin i romani ma il pubblico
casa dal pubblico che d'accordo ma alla
rovescia 20 milioni una volta come ratti
osceni poco pubblico e dal tribunale 15
volte non lo posso vado capito possano
altre cose per la luce può fa ha
chiaramente o poi fate posso dire a
fuori il calcio dell'ambiente poi fa
tutto ma ci sono i tecnici che non
capite che cazzo ne so se ne va c'è una
brutta figura dei mille va bene
e allora mi vedevi qualcuna che messo
prezzi da me mai venire una delle amiche
2a stronzi croci tifosi frasi
scritturazione tira fuori tutta la parte
creativa vai fratelli massimo marino che
si apre da sola
di lì a tutti quanti costante calo
[Musica]
mission
latella prenotate
[Musica]
[Applauso]
no
[Musica]
ci sono tre definizioni verdi fini penso
una bacca assassina killah riguardano
che c'hai il prosciutto al posto del
podcast un'orca assassina vive il cazzo
ma guarda il caso cioè si confonde con
la pa superdotato no sì pure le ditte
cioè tutto è un uomo una donna di amet
odio mettono insieme guarda che ti dai
grandi
[Musica]
che ne pensi di penso io intanto respawn
arte le boe si commenta da solo benson
se commetto da solo sembra il successo
del cervello toccherà pure dei soffiata
gli emuli faccia che 20 secondi di
riccia penso faccio e 20 secondi per il
cervello
questo concerto è veramente una cosa
allucinante
[Musica]