Okay,
mi trovo qui con Glenn
33 anni fa
per puro caso.  Ho superato uh
avevamo un giornale chiamato uh Super e ho dovuto
superare per lasciare uh alcune critiche di alcuni
dischi che avevo scritto e avevo un
produttore della EMI a quei tempi si
chiamava Freddy Can
e uh ho fatto una cosa per Ry con lui.
Nella mia vita ho avuto molti produttori e
lui è stato uno di questi.  E così, per puro caso, ho
incontrato Blues.
Aveva i capelli molto lunghi.  Ricordo che
aveva una giacca bianca e quelle
scarpe e io rido sempre, e
anch'io le avevo, con i tacchi alti, scarpe grosse.
Sembrava terribilmente alto ed era molto
alto.  Ma il suo carattere non è cambiato molto,
probabilmente
ora ha un aspetto migliore.   Sì
.
Era appena entrato a far parte del gruppo.  Quindi per lui,
sai, si trattava di un piccolo gruppo, da solo.   Avevo i
ribelli.  Avevo tutto.
Sai,
è stata una grande opportunità poter prendere
un posto
come una grande opportunità per David Coverdale
di prendere un posto al pianoforte.  Ma
c'era una piccola cosa da dire:
Glenn Hughes era il bassista,
ma cantava molto meglio di David.
David Cavale canta bene, ma non è un
grande tecnico vocale.  Ha
uno stile diverso.
Penso che Hughes
sarebbe stato migliore come bassista
e cantante allo stesso tempo perché
era più tecnico,
ma era più sulla strada di
Yang che su quella di Cabel che è
più blues,
è più un
tipo blues.
Voglio dire, l'ho sempre ammirato nel corso degli
anni
per molto tempo.  Non ne avevo mai sentito parlare.
Ricordo il primo disco che mi ha fatto uscire
e poi ricordo il
tuo ritorno con Mike Barney nel
disco blues con i
capelli corti completamente diversi.  Io ho
detto cosa è successo qui?  Ma c'era un posto dove
aveva una voce fantastica.
Era migliorato come cantante.  Con il passare
degli anni le sue condizioni migliorarono, anche se,
come me, era già morto.
Non sono stati momenti molto piacevoli.
Chi vive intensamente
attraversa molti momenti, non tutti,
ma ognuno di essi
ti rende una persona migliore.  Ti fanno
pensare di più agli altri.
Ti rendono più sensibile, più emotivo.   Ti
danno sempre qualcosa.
Tu dai molto alla vita e la vita non
ti dà molto in cambio.  Quindi devi
andare avanti e Lions è andato avanti,
voglio dire, sei stato ovunque negli
ultimi anni con me
con Mark Bonil
dei Pale in una combinazione di Jal in
un altro pezzo i tuoi dischi solisti a Tokyo
con un tourer europeo.
[Musica]
sono tanti altri dischi fantastici che
hai realizzato.  Non posso sapere il nome.
Te lo dirò tra due secondi perché l'ho messo
qui.  È stato un ottimo disco.
Adoro quel disco.  No, il disco era
qual è il nome?  Ehm, maestro.  No, il
record.  No. Ehm,
cosa è no no il disco, il modo in cui sei, dipendenza dalla
chitarra, dipendenza,
dipendenza,
quale disco, dipendenza, amo molto,
amo la dipendenza
e poi tante altre cose, ma questo
è passato e siamo qui per parlare del
nuovo disco
e il nuovo disco è uh per me sembra uh
completamente diverso in u
alcuni aspetti
di tutto ciò che hai fatto prima.  Quindi
ora inizierò l'intervista, la vera intervista
su ogni singolo brano del disco.
Quindi è fantastico e
questa è la mia
sensazione e poi tu dimmi la tua
.
Inizia con un movimento di chitarra
che potrebbe essere anche Guns N' Roses per me
potrebbe essere
Mi piacciono i cambiamenti
con una batteria che ha un
suono fantastico e terrificante della batteria.
E mi piace quel cambiamento del
gas, mi piace come ho
scritto quei punti intorno a
quell'introduzione.  Non avevo pensato che fosse composto da
due pezzi.  Sembrano un
po' dolci e un po', ma in un certo senso si
sposano con lo stesso tipo di
sensazione.
Le parole sono molto ispirate e mistiche,
se vi piacciono tutti i testi dell'album.
Devo dire qualcosa
sul blues:
in questo disco i testi sono
fantastici.  Grazie.  Ti toccano
nell'anima, nel cuore, nella mente, in
ogni parte del tuo corpo.  Quei testi
sono frutto di un'esperienza personale.  Non solo
esperienza, ma qualcuno che ha vissuto sulla propria
pelle ciò che gli altri non vivranno mai.
Chi vive come lui lo
percepisce molto.
La parte che preferisco del
primo pezzo è quel riato molto semplice.
dove entra l'arrangiamento degli archi.  Lo adoro
.  Lo adoro.  E poi, in più,
c'è la tua voce
in sottofondo, nel mix, sai.
Adoro quella chitarra semplice.  La canzone è
ri
Lo so.  Ma mi piace la congiunzione di una
semplice spaccatura.  Sicuro.
Sicuro.  con tutte quelle um difficili,
competenti ma bellissime
uh
hai bisogno della tua consistenza consistenza consistenza no lo
trovo incredibile
è molto grandioso
come è venuto fuori stai parlando
della fine la fine
tutto anche la prima parte il
ponte poi c'è un ritornello volevo
in questa canzone in particolare volevo avere
una musica orchestrale insieme alla musica
stessa volevo introdurre l'album
con
archi fluidi volevo che fosse
un'introduzione all'album che fosse
diversa
per essere completamente sentita e gli
arrangiamenti degli archi in questa canzone sono molto
potenti molto molto
anche nelle altre canzoni.  Grazie.
Grazie mille.  Anche se sono
completamente diversi arriviamo lì
stiamo parlando di
uh stando in piedi su ho scritto perché scrivo
direttamente non penso penso quando
ascolto il disco ovviamente anche ma
scrivo direttamente
uh poi sembri tornare al tuo
solito stile
ovviamente ami sempre Falcon
ricordo suonami tutti erano un po sai
scioccati com'è possibile che il
bassista dei Deep Purple abbia un altro gusto
altro gusto sai perché
non erano sai in quei giorni sai che stavano
immagazzinando signora
sai non erano preparati per un
disco come quello
sei oh
so
cosa non mi piace molto la chitarra.
[Musica]
La voce, come al solito, è fantastica.
Adoro la batteria.
Vorrei dire
[Musica]
Per un momento ho pensato che lo fosse, ma
sai, io sono, sai, quando vedo le notizie
perdo il mio concetto di realtà
perché in fondo sono un grande fan come
la chitarra.
Quello che mi piace è un assolo di chitarra che
sembra essere stato
inserito senza una vera e propria
definizione.
Ehm, un breve assolo di chitarra.  Non capisco il
motivo per cui
questo assolo di chitarra debba essere presente, almeno per me.
Risposta.
Alcune canzoni le scrivo, altre no
.  È stato come se avessimo riscritto quell'assolo due, due o
tre volte finché non abbiamo trovato
la canzone giusta.
Non so perché
questa sia la mia opinione,
uomo scimmia.  Adoro il movimento dei tamburi.
Fantastico.
e gli accordi di un lento bridge.  Li adoro
.  Li adoro.
E poi vorrei vedere se sei d'accordo
con me su un
punto in particolare.
Poi si trasforma in roccia.  E gli
accordi finali della parte rock lì mi
ricordano Tommy.
Tommy non Tommy il
Certo,
le chiamate finali delle parti rock
mi ricordano una città
questo album è molto
gas.
Cosa posso dirti?
Non è stato intenzionale, ma è davvero ottimo.  Tu, tu, tu hai
sentito quella sensazione della barca.
Questo è ciò che ho cercato di ottenere.
Sì, siamo molto
Questa volta mi piace lo spettacolo di chitarra.
Mi piacciono le note che sono state scelte per
la casa.
La registrazione inizia
ad assumere un carattere molto frammentario.
Uno stile davvero insolito per i millennial.
Una visione rivisitata e modernizzata
degli anni '60, più
luminosa.
Avrei dato alla chitarra acustica un
suono più profondo.
Questo è il mio
critico.
piccola radio utensile.  Sì, signore.
Come ti è venuta in mente l'idea della casa?
Stavo suonando la chitarra.   Ho
notato che
stavo suonando la strofa di questa casa.   Lo
stavo ascoltando e ho detto: "Cos'è
questo?"  Ho detto: "Non lo so".  Ha detto:
"Perché non finisci la musica? Abbiamo visto che
in circa 20 minuti abbiamo finito la
musica della canzone e poi siamo
scesi.
Quindi quando senti
devi essere coinvolto
Sì. Sì. Sì.
Perché abbiamo pochissimo tempo.
Qui.
Guarda questo.
Questo è speciale.
Prendo una sedia.
Siediti accanto a me.
Cosa stai facendo?
Questo è
magnifico.
Okay.
Sai, voglio dire, ascolta, adoro
Quindi, e qui ho scritto questa lettera
e Chad. Sì, signore.
Cos'è? Hai quindi
vediamo come composizione
una delle migliori del disco.
Wow. Perché?
So che
la tua voce a volte mi ricorda Steve
Marriott.
Wow. prima volta
una grande famiglia.
Amo ogni momento della canzone che
sembra avere un'idea più definita per
quanto riguarda la composizione. Questo è quello che
sono tutti diversi. So che si
chiama Frank, sai, è
una strana strana
gente davvero strana. Sono
persone molto strane. Un
cameraman molto strano.
No, bassista. Un bassista bravissimo. Un
bassista bravissimo.
Poi arriviamo a Fre.
Il disco cambia di nuovo. Sembra che
tu stia cercando. Ho sentito che devi
ascoltare attentamente
perché ci ho pensato e lui ha perso.
Avrei dovuto diventare un comico in un
circo.
Non un chitarrista rock.
Questa è la più grande intervista.
Bene. Avanti, amico.
Il disco,
il disco cambia di nuovo.
Sembra che tu stia cercando dentro di
te
per esprimere qualcosa di diverso
che ha bisogno di tempo per maturare per avere la
massima espressione.
Sei arrivato a questa massima espressione
del tuo gra o della tua
linea della terra stai piangendo
raschiando
sotto e poi dico alla telecamera?
Sì.
Ero sotto me stesso
uh cercando di uscire per scrivere questa canzone.
Freyle. Frail è una canzone su uh una
signora anziana che sta per morire
che vuole andare nell'aldilà che si
chiama
chitarra acustica e amo la canzone e
volevamo metterla sull'album per
creare una sensazione diversa.
Ti è piaciuta?
Sì.
Quello che non mi è piaciuto è black lights per
me troppo convenzionale per me e l'
intero ritornello è troppo  Semplice per il mio
dannato. È un po' troppo, probabilmente avremmo potuto
usare la battuta migliore d'Italia
.
Andiamo avanti. Troppo alto. Un
ritmo fantastico e una voce incredibile.
E il ritornello viene naturale. Un
assolo di chitarra molto bello. Non
c'è altro da dire.
Ottimo. Continua a divertirti. Colpa sua. Colpa sua.
No, è colpa tua. Colpa tua. Colpa sua
. Colpa sua. Sì. Colpa tua.
Colpa tua. Un
bassista davvero bravo.
Ho sentito
anche quel fan suonare.
Sì.
Suona nel mio gruppo.
Oh, a Zach non piace fare molte
docce.
Quando finisce, ecco come mi sento. Sembra
un altro ricordo che ti è rimasto in
mente dagli anni '60. Mi ricorda l'
amore per la scuola per un uccellino.
Un po' psichedelico. Certo. Vero. Mi sono
svegliato una mattina cantando quella canzone nella
mia testa. Sono andato in studio, ho fatto ascoltare
un po' di roba al telefono a Chad, ho
fatto ascoltare un po' di Shante ubriaco, ho registrato la
canzone così, all'improvviso. Questo è molto
semplice, molto molto diretto.
con una chitarra acustica. Chitarra acustica.
Assolutamente. Mi piace. Mi piace
questo disco,
solo il
suono della batteria. Il modo in cui suoni la
batteria.
È fantastico. Grazie. Sei
fantastico. Molto intelligente. E il mio rondine.
Ha buon gusto e un cazzo enorme. L'ultimo
pezzo che non ho messo è quello per andare
il
pezzo divino, uh bellissimo,
come la voce espressiva.
Grazie. E
grazie
voce. Grazie mille. Canzone molto semplice
. Un'altra cosa fantastica che
ho detto è anche per i testi di
quest'ultimo disco di Clint
con Chad Smith
e JJ Marant
qui per darmi i biglietti. Okay. Perché
i biglietti?
È da
Ha un negozio pieno di Lu il nuovo
disco.
Puoi darci un
orologio? Dacci un finale. Staremo
insieme.
Non lo so.
Storia del rock
primi 5 minuti con
te vuoi fare una foto con il mio
bassista.
Con il mio basso. L'ultima cosa
perché solo 5 minuti
di rock
e questa è la storia del rock usando
Chad Smith. Grazie mille.
Grazie.