veramente grande musica questa sera ad
ottava nota sempre in compagnia con
Richard Benson che non demorde mai a
questo punto una cosa Quando è troppo è
troppo ero già rimasto diciamo fuori di
testa dalla tecnica dal dal dal modo di
suonare del disco appunto dei Liquid
tension experiment con John Petrucci con
Jordan rudes con Mike Portnoy e con Tony
Levin in un disco che io ho decretato
uno dei più bei dischi strumentali della
storia del rock Ed ecco che arriva
un'altra cosa che mi deturpa mi fa
spavento dico com'è possibile che questi
suonano così da una parte Grego che
conosciamo un po' tutti almeno i seguaci
di questa mia trasmissione perché
appunto sono stato il primo tanti anni
fa a metterlo quando era ancora un un
ragazzo praticamente Grego
appunto nell'epoca dei grandi vin Moore
Gilbert m eccetera magal Pine che
facevano neoclassico lui faceva altre
cose allora Mike warne gli ha detto no
fai una Cerca di fare qualcosa di mezzo
poi dopo ha cominciato a fare dei dischi
invece ultimamente lo sappiamo sia con
la collaborazione con kzen sia nei suoi
dischi da da solo molto più Fusion
raramente Sì c'è stato un estratto
neoclassico in un disco c'è il suo video
dove apre con delle cose leggermente
neoclassiche Però è stato poi l'incontro
con il grande Vitali Cupri e torna anche
lui questa sera appunto a confronto con
Grego tastierista degli artension che mi
ha deluso molto nell'ultimo disco degli
artension però ricordiamo il primo disco
da solo di Vital Cupri dove era presente
Grego e appunto il secondo di Vital
Cupri dove era presente invece George
Bellas meglio chiaramente il primo di
Grego e vita di cupi Aosta io mi
sorprendevo Come mai vitaly Cupri aveva
preso appunto suo amico Roger
staffelbach negli artension che non è
tutto questo grande chitarrista i suoi
pezzi Ultimamente sono un po' stantii
come pezzi Invece qua si presentano alla
grande un disco in verosimile Non ho
parole Non ho parole per decretare
questa forma questa genialità questa
tecnica sembra di stare nella
fantascienza più pura Grego alla
chitarra che ritorna C ritorna dopo aver
fatto parte appunto del neoclassico
prima di vita li Cupri ma non è mai
stato un neoclassico e ritorna diciamo
per modo di dire al
neoclassicismo però quello vero quello
intelligente fa impressione Questo disco
a confronto con lo stregone delle
tastiere vita li Cupri Questa è una
delle più grandi novità uno dei più
grandi regali che potevo ricevere questa
sera Grego e vita di Cupri