obam i nomi ce ne stanno tantissimi Eh
però lui è stato un tramite per cose
ancor più nuove Dopo il secondo brano
che metto
appunto Adesso entro brevi secondi ci
sarà un altro batterista dell'epoca
leggermente prima che arriva dalle file
di Frank Zappa col suo disco nuovo dove
c'è un chitarrista veramente molto bravo
sconosciuto ma un grande grande
chitarrista nuovo Appunto però volevo
segnalare appunto il secondo brano di D
weckel dove c'è questo Bat fiten che fa
un bella solo di chitarra è strana
questa scelta di Dave weckel laddove
Simon Phillips sceglie Andy timons
laddove Stanley Clark sceglie Ricci
kotzen laddove Non lo so cherigan
sceglie Bret garsed un po' diversi tutti
quanti dagli stili appunto di questi
artisti e dve weckel tra tanti mostri
ipertecnici jazzisti nuovi che ad ogni
angolo di strada quando stai in America
fanno ancor più impressione gli
sconosciuti che quelli mitici appunto
scelga un chitarrista molto bravo eh
perché mi piace il Grove che ha però
completamente all'opposto di una ricerca
molto tecnologica scientifica dello
strumento come è stato Dave weckel al al
contrario di bads finten grande
gitarista professionista di anima di
corpo e di cuore che però forse manca di
quella duttilità di Dave weckel Forse è
proprio bella questa antitesi comunque
Dave weckel è bads finten alla chitarra