ciao come andiamo questo video messaggio
è insomma per raccontare voi la rumore
che si respira da noi qui siamo sempre
pieno della relatività maccio capatonda
anche io devo vedo il canale maccio
capatonda tv di bucchi buche che
funziona l'incasso
guarda i video un immagino vad onda sul
canale youtube usa un banner qui sotto o
per potere gestire il video come voi vi
ringrazio
tra le altre ma ho già capito
puoi vederlo solo
[Musica]
conosce poco
allontanati dallo schermo vi ringrazio
lei può farlo anche giorno bussano e vi
faccio una donna di miu miu tubo mana e
wifi
non so se è vero o falso scherzo capito
si schiera con te vojo dal tonale in un
ottimo gioco madonna non solo vi
ringrazio