[Musica]
questo evento del 26 ottobre è un evento
di particolare importanza di particolare
rilievo nel nostro ateneo non studi
teniamo storico nasce nel 1901 tra dei
padri fondatori di altissimo profilo e
spessore da capire del nunzio benedetto
croce e in particolar modo questa
giornata è una giornata rivolta ai
nostri studenti
i nostri studenti sono un po il perno di
questo evento sebbene noi abbiamo anche
nel senato accademico delle eccellenze e
abbiamo altre eccellenze che abbiamo
premiato oggi proprio con il premio
gabriele d'annunzio che siamo a lavoro
gino d'oro è uno dei premi importanti
che vengono
erogati a milano
milano per le personalità nel campo
delle scienze umane e sociali ma il
protagonista di questa lenta dicevo sono
proprio i nostri studenti i nostri
studenti che con fatica con impegno ma
anche con tanta gioia e tanta dedizione
hanno conseguito il loro titolo
accademico laurea piuttosto che master b
c d eccetera e rappresentano per noi il
nostro motore solo perché sono un motore
che dà vita e forza all'università ma
perché ci danno le motivazioni per
andare avanti per rimanere sempre molto
aggiornati per rimanere sempre al passo
con i tempi e per portare questi
studenti il nostro modo di fare cultura
perché è un modo che rispecchia
pienamente il concetto di università
universitas e quindi che si diffonde
diffonde a tutti gli stati
senza alcuna fretta
pregiudiziale di alcun genere perché i
nostri candidati sono studenti che hanno
che provengono da tutti gli ambienti e
possono attraverso l'innovazione
informatica accedere alla piattaforma e
studiare a new york piuttosto che tokyo
ovunque
[Musica]
andando in qualche modo in continuità
con gli studenti che i primi studenti
dell'università popolari studiavano
dell'università attraverso lo strumento
universitario vero e proprio quindi
veniva dall università apprendevano
apprendevano a tutti gli strati sociali
oggi noi arriviamo non solo agli
studenti che fanno parte di un
territorio limitato ma ci espandiamo in
maniera decisiva a tutti gli studenti
del mondo proprio con questi sistemi
il futuro della nostra università è
senz'altro un futuro a mio avviso non
come rettore quindi in qualche modo come
padrino di questa università come
rappresentante di questa università
è un futuro che io vedo molto roseo
molto prolifico proprio perché
attraverso lo strumento informatico
riusciamo a diffondere il nostro
messaggio i nostri contenuti a tutti gli
stati sociali a tutto il mondo ma anche
perché attraverso il nostro senato
accademico che un senato accademico ben
formato e bene organizzato abbiamo
predisposto delle formazioni che vanno
dalle formazioni più tradizionali e
classiche alle più attuali e innovate e
moderne
diciamo ambiti di formazione e questo
diffonderà secondo me in maniera molto
espansiva e diffusi va oltre che tutti i
nostri contenuti anche gli ideali di
questa diversità e le peculiarità le
caratteristiche di questa università che
sono caratteristiche forti sono
caratteristiche importanti la nostra
università di diritto internazionale che
spazia e in maniera molto ariosa far
respirare cultura a tutti coloro i quali
si approcciano e studiano con noi