ci sono troppe anche oggi gli oggetti io
devo spendere per un attimo il problema
certo certo certo sì sì ma adesso ho
invece qualche anteprima per quanto
riguarda così lo dica pure qua
diciamo che è un misto tra
a meta la cover si pensi ai miei blues
ma fai una domanda mi ha appassionato
fai anche madre tortura
certo è bene ma sono solo l'inciso però
ok madre tortura
il tuo più premi
nomina nei comparti sono quando dico 1
porto un anno più forte si guarda
si vada per i concetti ok ma quando
c'era sì sì sì ma quando veniva gola chi
cantava che era una cosa buffa è che la
cosa te ne è lo sai che c'è se faccio
cucciolo l'occhio dal tricolore
ma la cosa era preparata perchè vedevo
proprio max giusti che ciabatte
è stata una cosa a me mi aspettavo la
pace volto