pronto richard carissimo come stai
g che piacere averti qui a silenzi
interrotti un programma rock proprio per
aver troppo troppo metal anche
rallentare
[Applauso]
grandissimo il card ti vogliamo tanto
bene
ed eccoci allora noi parlavamo di
infinito eccetera eccetera abbiamo messo
diversi gruppi tra cui uno anche di
metal estremo di death metal il flash da
poca lips insomma parliamo di questi
adesso non vogliamo parlare di questi
chitarristi che vanno velocissimo a
velocità infinita come dicevamo no e e
tu che sei un grandissimo esperto di
queste tecniche di questi grandi
chitarristi parlacino e un po piace
tantissimo a mio collega tommaso qui con
noi poi calandolo fanatico che suona con
due chitarre due manici due chitarre
dallo stesso de no mi ha regalato la sua
chitarra che bella ma quella doppia o
quella singola quella classica e beh
certo quella bellissima chitarra che poi
sai che l'altro bacio sia gli suona come
se fossero tastiere e a volte poi
purtroppo sì
nell'altra settimana abbiamo passato un
suo brano giocatori al mondo si grande
legatore e parlaci della loro poetica
anche di alcuni di questi le del loro
stile tecnico parlare anche della loro
poetica dell'oro stile tecnico ma anche
della loro particolarita del loro tocco
insomma da c qualche descrizione alcune
sono legatore sì
steve vai su tutto si va anche in grande
esperto del vibrato no
steve hai anche il grande esperto della
leva di vibrato e lo so bene e ce ne
sono meno i dati gli interisti
bravi ricordati che io ho vinto di star
wars a los angeles arrivando numero uno
grande e poi 8 padova a philadelphia e
anche se ho vinto come più veloce
interista al voto infatti mike hall
angelo ma ha fatto costruire da latina
della chitarra con su scritto mike
angelo patrio chi figaro qui a casa
buongiorno ce ne fai vedere che ti
vedremo a trovare vedevo che ne avevi
anche una di satriano e bellissima nuovo
gruppo voto importante
parma 5 st niente in una cosa john mack
grande al grande con è sempore con james
labrie il cantante dei si sono appena
operato con i plt insieme a ronnie delle
mense suonato con in via marsi nel tour
me per 4 anni
adesso suona con i labyrinth minime al
cantante roberto tiranti ex uomo della
figlia di zucchero per cui il nuovo
gruppo si chiamerà triton stone
featuring richard benson and john ma
cadono considerare che dio ha 17 anni
compravo tutti i dischi di giorno a
caluso che ha fatto parte di tutti
questi gruppi praticamente abbiamo
deciso di fondare un gruppo insieme si
sono svolte ieri unesco
sì ma questa che ci dai la prossima
settimana arriverà un bassista mostruoso
per cui basteranno una settimana di
prove poi iniziamo a fare i concerti e
quindi magari un giorno ci venite a
trovare macaluso dell'andata new york a
casa 10 cioè caso a roma per cui questo
nuovo oggetto in grande grande allora
poi vedremo a trovare faremo da parte di
silenzi interrotti i nostri insomma
interventi magari con dei video che
potremo postare in pagine insomma ci
organizziamo poi noi e ti salutiamo e
stato un piacere spero che tu possa
essere ospite ancora successiva minuti
aspettiamo ogni volta che vuoi per fare
degli interventi
abbiamo sentito i nani l'altra ora
abbiamo cantato in diretta i cani
aspettavamo l'altra voce che aspettavamo
poi abbiamo messo in anni ne abbiamo
contati tutti insieme in diretta
ora vediamo di recuperare un pezzo è
sicuramente oggi concluderemo la puntata
con un tuo pezzo certo bene di certo vi
dovete lamentare con il grillo forti
fare
[Applauso]
certo richard un abbraccio ci sentiamo
mille sentiamo prestissimo è va bene
saluta estere ciao a presto