ho scritto una cosa per estere Però io
quando sono tornata a casa mi sono messa
a
[Musica]
piangere Adesso dovete sentire le parole
ragazzi Sì ma im bombano troppo i
microfoni ragaz rag se possiamo mettere
una cosa così S test ragazzi e ragazze
tutti allora se dobbiamo sentirla ve la
faccio un
attimo bella Bra amore
[Applauso]
CZ yeah yeah
yeah Giralo
Giralo quasi primavera Mi sei stata
vicino hai raccolto le mie
ossa e quella larba d'uomo che era il
mio
destino
mi hai dato l'amore giorno dopo
giorno senza
chiedere nessun
ritorno mi hai pulito dalla sporcizia
Che uomo più somigliante a Dio cazzo
sporco saresti scesa dal mondo per
meot
lo
so ma l'avventura
continuò attraverso corridoi d'ospedale
dove il nostro amore si scontrava con il
male e la sofferenza diventò il nostro
piatto
quotidiano e anche la
morte non sembrò più qualcosa di
strano
ma un bel giorno apparì un
angelo che prese per mano la Ester e gli
disse in cambio di una
moneta avrebbe roverato il nostro
destino e infatti il buio cambiò colore
le gambe cominciarono a
criare il cervello si svegliò dal
dormire
e il sesso esplose
tu e il corpo non rispose la
[Musica]
Bestia Ma come un impiegato della posta
io che ero sempre
strano sono diventato
normale ma è un
male
sì è un male che i miei assassini stanno
ancora alle
porte liberi coprendosi in uno con
l'altro nei vari
ospedali là dove non esistono
prove coperti di
bianco ancora li chiamano
professori chi se ne frega camminerò con
un bastone
[Applauso]
Ma se Dio è più di una semplice
parola ci sarà il boomerang del male
Boomerang Dunque grazie
Ester finalmente possiamo
dormire a casa nostra dove regna il
bene ma il mio cuore oltre a
te impegnato
altrove nelle corsie
buie tra il delirio dei
malati che urlano per un perdono do
cazzo
STAV Domani è un altro giorno amore
mio Dopo di te c'è solo
Dio
[Applauso]
bravissimi