dragot gli aimal i Sir ster che altro
C'era i knell Odyssey gli Slayer i Rage
e all'ultimo questo Power of Omens che
non sono tutto sto granché come si
diceva in giro hai nuovi Dream ther
eccetera c'è da studiare molto Ragazzi
purtroppo c'è da studiare molto a
livello ritmico positivo solistico è un
bel gruppo Sicuramente ma non
rapportiamo gente veramente che ha
studiato che veramente spacca ma di
brutto a livello conoscitivo armonico
solistico eccetera eccetera con un
gruppo mediamente valido che fa delle
cose così e c'è una bella differenza tra
Dream Theater Symphony X con Power of
Omens c'è una bella differenza ma
abissale dal giorno alla notte anche se
non è brutto il disco ma stiamo nel nel
normale Ecco gente che suona bene meglio
di tanti altri però aione alle critiche
a me danno particolarmente fastidio
queste critiche a volte incolte mi danno
fastidio divento molto mi fanno
arrabbiare molto Purtroppo colpa mia Vi
ringrazio comunque della serietà con cui
sempre seguito ottava nota ci rivediamo
martedì prossimo Sempre all