Ecco, io devo dire una cosa prima di
tutto che io tutte le mattine mi alzo
alle 5 del mattino,
molto presto, dormo molto poco, ma c'è
anche una ragione per cui io mi alzo
alle 5 del mattino.
Io ogni mattina ho un appuntamento con
una persona che si chiama Alfio. Alfio è
un grande amico ed Alfio è forse uno dei
più grandi, secondo me, intenditori
musicali che esiste in Italia. sa tutto
sugli anni 60, sui 70,
qualsiasi cambiamento di formazione.
Ecco, per esempio, una domanda al volo
per dire, eh quando Victor Sogliani
dell'equipe 84 andò a fare il servizio
militare, chi lo sostituì in quel
periodo? E subito per dire lui o io ti
risponde Romano Morandi. Romano Morandi
però che fece dopo? fece un 45 giri
sotto il romano, eh sotto il nome di
Romano VI e poi sparì nel nulla. Ok, per
dire una delle tante cose, ci sono tante
domande molto intrigate rispetto agli
anni 70, rispetto ai delfini, ai
satelliti, ai casuals, ai rocks, ai
nomadi, ma anche all'estero, ai Manfred
Man, ai Birds, ai Buffalo Springfield,
agli Herman Hermits, ai Dave Clark 5,
ah poi gli anni 70, Soft Machine, Soft
Soft Hap, i Gilgameshi Vangraft,
Generator,
Jet Rotal, ma quelli sono già troppo
famosi, ma i matching Mall di Robert
Watt
e tanti gruppi come Arzoid, Universe
Zero, Etrofunel Lublan, i Magma, i Gong,
gli Head Hunters di Herby Hancock, i
Free Spirits di Larry Coriel, i Returned
Forever di Corea, la Mavishnu Orchestra
di John Mcloglin con Billy Cobbam e da
lì si espande in un vortice veramente
allucinante di domande. E questo lo
faccio, ma perché sto con Alfio tutte le
mattine alle 5:00 a fare una domanda
botta e risposta su tutta la storia
della musica? Questo per tenermi in
allenamento, no? Per tenermi in
allenamento. Mi potrebbe sfuggire ogni
tanto qualche nome, no? per dire, ecco,
c'era anche quella quel quesito. Ecco,
se adesso ritorniamo indietro un
attimino, adesso vi faccio un quesito,
vi faccio avere un premio, se rispondete
a questo quesito,
è forse il cantautore più famoso del
mondo,
ma non ha mai inciso un disco. Chi è?
Chi risponde a questa domanda
chiaramente avrà un premio da Angelo
Carpenelli, via delle Albizie 22, Roma.
No, telefono 24, come adesso non mi
ricordo il telefono perché son dovuto
veni qui a piedi. Ho telefonato ad
Angelo. Mi ci accompagni. Guarda che se
non mi accompagni la trasmissione
stasera non va in onda perché i taxi non
ce stanno, sono tutti occupati, gli
autobus c'è lo sciopero. Oh, so venuto
qua a piedi, a piedi ad una velocità
pazzesca, no? La gente mi vede col
bastone, ma il bastone è un pretesto.
Vado più veloce di tutti se voglio. E
infatti sono arrivato anche abbastanza
puntuale stando poi a San Giovanni,
stavo poco poc'anzi. Però ecco, abbiamo
detto questo quesito, chi risponde in
maniera giusta a questo quesito il
solito premio,
il grande premio. In premio, il disco di
Gianni Celeste, chiaramente Gianni
Celeste, il cantante napoletano, il
nuovo Gigi D'Alessio, il regalo per
tutti, capito? Chi risponde al quesito è
forse il cantatore più famoso del mondo,
ma non ha mai inciso un disco. Vi
ricordo sempre con Richard Benson il
venerdì alle 22 e stasera un'altra
trasmissione
quando gli altri presentatori
ho visto una cosa, ah, stasera faremo il
delirio, no? Allora ho detto, ma l'ho
detto pure io questo che mi stanno
copiando o no?
Ma quale delirio? Era una cosa schifosa,
una cosa proprio terribile.
Allora, quando sento queste cose mi
viene da dire altre cose. Comunque
faremo una grande trasmissione piena di
novità e il primo gruppo in anteprima
che vi trasmetto stasera sono i
ministri.
Siamo nel metal più futuristico. Abbiamo
sorpassato il New Metal, abbiamo
sorpassato le etichette e stiamo andando
avanti con tanti gruppi nuovi, ecco,
anche la scorsa settimana
tante tante cose molto molto
interessante che interessanti che poi
sono state molto richieste dal mio
pubblico, dal pubblico di Televita
che segue così in maniera accorata, così
bella, così che mi piace, no? Perché poi
l'incontro per strada, l'incontro nei
miei concerti e ci sentiamo come se
fossimo una persona sola. Poi della
gente mi ha detto che fai del bene,
capito? Allora, se faccio del bene è
ancora meglio. Non mi vorrei sentire una
persona che sia su un altare
un po' più non sono nessuno.
Sono solo un vecchio Rocchettaro che ha
fatto rock per quasi 40 anni e che suona
tutt'ora e che sta facendo un gruppo
nuovo, tra l'altro, con un bassista e un
batterista nuovi e ci presenteremo penso
tra un mese e mezzo, due mesi, appena
abbiamo avuto il tempo per provare
degnamente. Io faccio poi tante altre
cose eh di eh di lavoro sempre
nell'ambiente, ma tra arrangiamenti, eh
turni, eh
allenamenti chitaristici, sentire tutti
i dischi, eh badare a cose
di altro genere, eccetera eccetera, i
finanziatori, gli sponsor, la
televisione, gli spazi, capisci la
vendita degli spazi televisivi, quello,
quello, quello, quell'altro. Alla fine
rimane poco tempo poi per fare eh per
così eh fare le prove, diciamo. Ma il
tempo, chiaramente quando si tratta di
suonare, io sono sempre il primo,
il primo ad andare
in cantina, anche nella cantina più
squallida,
anche nella cantina piena di topi, di
ratti, di sorci.
E l'ultimo ad uscire. Una volta che ho
scaricato l'amplificatore,
parlavamo di Angelo. Angelo l'ho visto
un po' depedito ieri.
Angelo, ti devi riprendere. Angelo
Carpenelli, il nostro sponsor. Istinti
musicali, via delle Albizie 22.
Dobbiamo farlo riprendere in grande
stile, ma lui si riprende perché non ha
problemi. Certo, se mi accompagnavi oggi
qui con la macchina era meglio. Hai
capito Angelo? Se mi accompagnavi qui
con la macchina era meglio. Non facevo
tutto questo ritardo e questa figuraccia
con quelli di Televita. Ecco qua. Va
bene. Ok. Io direi di passare ad un
secondo brano di questo gruppo
che rappresenta il futuro, rappresenta
il suono più devastante.
se si può chiamare ancora heavy metal o
se si può chiamare eh
nel mio cuore affogato nel metallo sono
ancora in cerco di una in cerca di una
canzone che mi ferisca nel cervello.
Ministri.
[Musica]
Vi ricordo sempre con Richard Benson il
venerdì alle 22, un personaggio
che ha avuto un ruolo molto importante
nell'eval, ma che questo ruolo non l'ha
saputo
bene.
definire con gli altri elementi del
gruppo e sicuramente quel colosso alto 2
m con due spalle enormi e con una voce
veramente fantascientifica
che però nell'ambito di questo gruppo
famoso non si è saputo esprimere al
meglio. Sto parlando dei Judas Priest. I
Judas Priest, quando Rob Halfford, il
loro cantante mitico, bravissimo per
l'epoca, adesso forse è un po' perso
perché ha fatto altre cose, ha fatto il
gruppo Halfford, ha fatto tante altre
cose eccetera. era poi una persona un
po' particolare. un tempo a Roma, quando
uno era un po' particolare, no, io
parlo, no, non voglio fare
esposizioni di carattere, diciamo,
sessuofobico,
perché non sono un non ho la sessione
io, no, però a Roma un tempo si diceva
quello c'ha il culo un po' chiacchierato
significava
qualcosa, ecco. Ecco, si dice che Alford
sia così, lo sanno un po' tutti.
Comunque Alford è ritornato nei Judas
Prist, per cui il cantante è, diciamo,
il cantante vero dei Judas Prist è
ritornato alle sue origini.
Riper Owens si è trovato senza gruppo e
allora ha dovuto rifare un gruppo tutto
suo. Io ricordo comunque che Ripper
Owens è uno dei più grandi cantanti a
livello tecnico del rock, dell' heavy
metal di oggi e il suo gruppo che si
chiama Beyond Fair che è uscito proprio
in questi giorni, ne sono la
testimonianza. Sentiamo una delle più
grandi voci, ricordatevi, è
mastodontico,
visto da vicino fa paura. coi Judas
Prist non è riuscito con Glenn Tipton e
KK Downing no, non sono riusciti ad
incrociarsi bene sulla stessa lunghezza
d'onda, ma da solo con questo
chidarrista molto bravo, tra l'altro ha
fatto un gran bel disco. Il gruppo, lo
ricordo ancora, Beyond Fair, diciamo,
l'ex cantante dei Judes Priest, ormai
nel suo gruppo solistico. Lui si chiama
Ripper Owens.