Okay, sono qui con Glenn News. 33 anni
fa ho incontrato Glenn Hughes, aveva i capelli molto lunghi,
ricordo che aveva una giacca bianca,
signore, e aveva le scarpe che
amavo e ho avuto un paio di scarpe con il
tacco alto, scarpe David, ama terribilmente
lunghe e quindi ora inizia l'intervista,
una vera intervista su ogni pezzo del
disco, inizia con un
movimento di chitarra che sarebbe anche Guns N' Roses
per me potrebbe essere
Mi piacciono i cambi di strumento con una
superficie di batteria che ha un suono fantastico e terrificante della batteria
e adoro quei cambi di accordi sul
costo di gas D naturalmente
i testi sono fantastici ti toccano
nella zona nel cuore nella mente in
ogni parte del tuo corpo
quei testi di qualcosa di giusto direttamente
Penso penso che quando scrivo direttamente
lì sembri tornare al tuo solito
statico lo sistemiamo il nostro assolo non vedo
il motivo di questa chitarra quindi per essere lì
per me risposta quindi è una nuova canzone si
chiama Sand Cigarette questa volta mi piace
l'assolo di chitarra mi piace il naso l'
assolo di chitarra in Monkey Richard
avrei dato la chitarra acustica io
penso che abbia la migliore chitarra ancora un
brillante
mio oh mio appuntamento quindi sei tu come
composizione di uno dei migliori della
registrazione beh perché so che ci dici
la voce a volte che mi ricorda
Steve Marriott la prima volta che ehi devi
ascoltare attentamente perché quello è l'
unico posto in cui avrei dovuto diventare un comico
nel servizio non
[Musica]
questo è il più grande