[Applauso]
allora la cosa di innocenza non vi
voglio presentare gli elementi che
salgono allora abbiamo moreno visione
che lo direbbe il mio posto dove vivere
tra l'altro molto molto bene dove lui la
presenta gli anni chiedo la vita lei o
la base più in futuro
abbiamo lui si tenga o le migliori
bassisti al basso se ne costerebbe
troppo e abbiamo forse quello che viene
considerato il miglior 30 giorni
italiano paolo peroni che ricordiamo che
il sudore girati con sono sti nazionali
che si porterà poi una solo di quelli
veramente davanti una postazione dove
molto bella siamo tutti molto lisi
un'ottima complimento tra di noi
a questo punto però vuole consigliarvi
loro prima di attaccare io compreso non
si chiamano destinarsi e un bagno numero
di cemento di questa tournée con alinghi
per questo state più grossa chiaramente
dal prossimo inverno sono tutte prove
sono tutte cose per assestare bene
questa votazione
allora il pezzo di spiegarsi natura
il loro primo compact disc che ha
toccato molto bello dell'altro
si chiama non commento la foto by spicca
[Applauso]
[Musica]
un altro pezzo che ho proposto questo
popò lento rispondano molto suggestivo e
carico di rimanere si chiama adagio in
re maggiore molto semplice
però adesso semplice cadete la
costruzione di terza che sarà un po più
[Musica]
[Applauso]
tante
[Risate]
se potevo per
[Musica]
cosa si potrà fare morendo rimasta
vedova
si suda troppo personale è appreso come
valuti il cuore scappa scappa eretta
[Musica]
però ci siamo riusciti abbastanza
infernale 7 vostri visi
abbiamo dato appuntamento uno scontro
set mi viene ancora motivato sé
vedremo giulia gruppi che poi alla fine
tutti questi lo visiterà il mio concerto
duomo dove l'insegnamento giornate di
mare storico il 27 equa
mentre invece ci trovate palazzo di
escursioni marine di ventisei edizioni
della manifestazione di arte che
sappiamo presenti gianni neri una
siamo rimasti inediti che a madrid ma io
le 21 poi chiama grado basso de stefano
allora continuo cambio scambio signore
gesù ok cosa meno male
[Musica]
[Applauso]
come si sa mai
[Musica]
c'è una casa di via marina allora
e scusatemi ma per fare per suonare bene
per noi bisogno di ritorno eroe
[Applauso]
[Musica]
proprio quella volta che politico dopo
la gara de [ __ ]
[Applauso]
e voi finito male
perché anche con fini
però
[Musica]
no
è superato
poi è la sua
[Musica]
m
non avevano
[Musica]
[Applauso]
tutti
allora guardare
tema
[Musica]
ed erano all'opera di no
ribadiremo peroni non trovate
m
le tegole
tra l'altro fare bene
domani
non ce l'ho fatta più
[Applauso]
bene
[Musica]
vabbè esplicita nel senso che la sua
mente la vecchia vedendo perché quello
silenzi tutti i giorni dire come devo
mai come lo smontaggio come faccio
perché
dovevi di sfogare con una donna il
trasferimento parla sorpasso
bene oggi una rivolta trotto
[Musica]
guardare
viene anzi adesso devo dire
gli animali in tanti
mettiamo aspetto ci sono più forti di
noi
di vaio
facciamo nel trentino
vediamo
e questa l'ascolana in ucraina
[Musica]
e