ah scusate mi devo fare un appunto a
quelli del benson project non vi
permettete più di dirmi tali baggio neri
e musicali esempio pensa di più ai
gruppi del passato cioè i dream theater
non sarebbero mai esistiti se prima non
ci fossero stati gentle giant
a parte che non c'è nessuna accumulata
tra i tre in fede ray gentle giant
allora in un pezzo come on reflection
che sono tutte parti corali andiamo
indietro ai canti gregoriani a questo
punto da lì andiamo indietro alla musica
classica più imperante cioè sempre un
tornare indietro ma che cazzo c'entrano
i drink ed ercoli gentle giant siete dei
perfetti incompetenti musicali e mi
raccomando andate affanculo
definitivamente
non vi fate più sentire da me cancellate
qualsiasi cosa su youtube rispetto al
band soul project fate veramente schifo
perfetti incompetenti musicali
andatevene direttamente a [ __ ] andare
direttamente a [ __ ]
basta basta basta
cazzo cazzo cazzo tifosi schifosi
abbasserei se potessi abbasserebbe
taglierà il avola
qual è il prossimo gruppo