la concorrenza televisiva è spietata
sembra una guerra senza morti vi ricordo
sempre con richard benson in diretta su
quanta la pena
tutte le sere tutte le sere ma vi
ricordo che il martedì e il giovedì c'è
la diretta telefonica capito per cui
avrete già in sovraimpressione in numeri
il numero scusate di telefono
stiamo passando tramite internet ci sta
guardando un mezzo mondo in questo
momento
e io richard benson vi assicuro che non
vi deluderò mai
io direi di cominciare col primo pezzo
intanto potete telefonare ma come ho
detto altre volte le telefonate
s'allungano mentre trasmissione scorre
più a vai avanti nella notte più
telefonate ricevi questo è il discorso
avete capito finalmente hanno capito
finalmente che un gruppo nuovo della
road runner li stanno spingendo sono
molto forti hanno anche un chitarrista
molto bravo e si chiamano i news the
raven
i minuti
e uil in una nuova scoperta dell
etichetta roadrunner rendere la tra le
più famose etichette e vi metal mondiali
insieme alla nuclear blast è al 100 di
media
ok a parte le grandi case discografiche
americane chiaramente ma la roadrunner
ha preso vari artisti ultimamente capito
è devo dire si sta leggermente
commercializzando oppure no ma se sato
fino a ieri un etichetta prettamente
heavy metal e adesso
beh vuoi allargare i tuoi confini e ho
capito e infatti subito arrivata la sony
facendo una specie di coproduzione
roadrunner sony per alcuni gruppi che
gli interessavano capito appena vedono
l'affare quelli della soli arrivano
arrivano a frotte avete capito
avete capito che è stata in contatto o
riserva insomma o no su juan television
adesso vi leggo tutto non me ne frega un
cazzo
capito non me ne fotte un cazzo di
quello che pensate voi capito ma decido
io tutte le sere dalle 23 alle 24
e poi c'era l'altra l'altra parte dove
l'avete messa one television canale 86
del digitale terrestre lo streaming
mondiale sul sito www.moby.it ok e fra
poco avremo anche sky col satellite più
potente il super sutton e pare si chiama
questo sarei
no star sato stars ha capito potuto di
star system a tutti sti programmi capito
computer izzati ideografati capito la
videografia compiute risata attraverso
la computerizzazione attraverso vantaggi
veloci per cui non riesci a capire manca
una storia di questi ultimi
diciamo serial americani capito e allora
ma forse era meglio il cinema da una
volta a chi lo sa boh io sono sempre
proteso verso il futuro comunque a
scoprire nuove strade
devo dire che ho ho perso era un grande
appassionato del cinema un grande
conoscitore di cinema poi attraverso gli
anni ho perso un po la la voglia di
andare al cinema
saranno stati quei film orribili che ho
visto è
una volta pure mi sono addormentato al
cinema no stavo con una bella bionda e
lavora da al cinema
all ultimo spettacolo e mi sono
addormentato che volete fare quando uno
è stanco e stanco
c'è chiaramente mi sono ripreso però vi
ricordo il numero di telefono io non
capisco perché non arrivano le
telefonate le telefonate devono arrivare
bordo l da lavorare
avete capito avete capito che dovrete
telefonare questo numero c'è la diretta
telefonica stasera io vado avanti non me
ne fotte un cazzo di nessuno abbiamo una
telefonata in linea pronto
ciao carissimo dimmi tutto mi riconosci
certo che li riconosco se quello della
valcamonica grande è se il mio uno dei
miei fans è certo che se uno di tuoi fan
lui vive in val camonica poi mi ha
raccontato delle storie allucinanti sono
successe no perché il pc e lui urlava
praticamente come urlavo io voi vicino
di casa sopra s'è lamentato dice ma lei
è un pazzo che urla in quella maniera
a quell'ora di notte e lui mi ha
divertito dicendo no
io stavo parlando con i cell benson e
non sono assolutamente un pazzo ma
quello era importante perché quel
vecchio al piano di sotto stava seguendo
il programma mio di ricevendo 18
hai capito questo il discorso poi tutti
i ragazzi della valcamonica sono i suoi
e mi hanno chiamato quello che fu un
gelato di ricordi tutti i tuoi amici
sì ma si spacciavano per gli amici
realtà il vero ragazze della valcamonica
sono migliori anche rappresentano a
valle quando in realtà capito ma certo
che ho capito carriero c achille pirozzi
che l'ex a direttore commerciale di
skype che conosciuto anni fa in altre
occasioni televisive che gestisce quante
rapisce la adesso e siamo amici da una
vita e lui non ti conosce perché non ha
seguito le trasmissioni due anni fa che
ho fatto ecco non voglio menzionare per
correttezza l'emittente dove stavo però
insomma tu chiamati spesso e volentieri
di ricordi esatto e polverosa e deve
continuare sempre mai capito è alto che
ho capito infatti ricorda lasciami dire
una cosa cortesemente allora il mio
vicino di casa si chiama timoteo va bene
ti chiama timoteo
esatto se dico timoteo e tv derby è il
mio vicino di casa
sai cosa ti dico adesso
che cosa ci dici ray e speriamo che ha
sentito poi l'altra volta la ha chiuso
il vicino di casa in un garage lo sai
questo è andato in un garage
no lui non se n'è accorto ha chiuso il
garage
questo e non si riuscirà più a trovare
il vicino di casa
l'altro caso per tipo 48 ore questo
coraggio questo è capace di tutto questo
dalla valcamonica lui è il re della
banca modica esattamente ricorda i fatti
volevo che non si na cosa dunque noi ci
eravamo accordati ma proprio brevemente
unico foglio in televisione e qui
valcamonica
io ti avevo invitato due anni fa in
televisione
esatto e continua a mantenere la
promessa quando tu ti senti di venire in
televisione semi ospite non pertanto lo
diciamo dieci minuti ti fai vedere da
tutti era presenti tutti perché lui è
veramente il re della valcamonica in
valcamonica picozzi esiste un mio fan
club capito che il pieno pieno pieno di
ragazzi della valcamonica capito e lui è
il numero uno è colui che gestisce tutta
la val camonica e gestisce anche tutti i
miei fans per quanto c'è il re sereno e
la valcamonica
[Applauso]
trovo bravo o grazie caro dobbiamo dare
spazio ad altre telefonate a posto tanto
ti richiamo rossi ci sentiamo richard
certo che ci dobbiamo sentire non siamo
mai persi di vista è più sempre pensato
devo dire grazie va bene va bene così
certo che verrà saluto ma ci sono altri
personaggi luoghi che si sono aggregati
alla
diciamo quella confraternita
all'apostolato diriger vance parecchia
gente cioè non luoghi i personaggi però
tutti molto vincenti e dopo ti dirò chi
sono perché tu ancora non li conosce
ecco abbiamo un'altra telefonata in
linea ecco abbiamo un'altra telefonata
in linea
sentiamo chi è
pronto dice ciao bello ricerchiamo da
napoli da napoli lo sai
ho tanti fans a napoli e 80
conosco napoli molto bene ti seguiamo da
tanti anni perché se il rese l'unico se
il vero tu sei il vero io sono il vero
re del metallo cazzo si richard sentiti
02 favori
1 se ci dici quando viene a napoli a
fare un concerto con i controcazzi come
fai tu
certo ma guarda che stamattina mi hanno
portato non so quante chitarra io sono
una persona di pisa le chitarre guerra
certi virare veramente da paura una
specialmente guarda ti faccio un
concerto coi controcazzi col contro
[ __ ] capito che voglio dire che se
l'unico che lo può fare sinceramente
beh non riconosce le saranno altri più
bravi o più sconosciuti io non voglio
essere l'unico però sono l'unico a
riempire a dismisura locali enormi con
chilometri di gente fuori che non riesce
ad entrare che c'è va bene
no se il direttore che si è affacciato
ho detto forse ho detto qualcosa di
sbagliato
sono l'unico che lo sai che riesce a
riempire a dismisura con cui nome di
ragazzi fuori che non riescono ad
entrare per cui bisogna trovare un
locale grande che ospita minimoto 100
persone perché non vorrei deludere gli
altri fans che vengono a vedermi capisci
ecco questi discorsi certi dolcenera
l'ultimo favore dei c'è un mio amico che
un produttore musicale
il suo nome d'arte smile bit mi chiedevo
se potevi fai un urlo dedicarlo come te
fare solo tu allora per sbaglio bit
bello questo nome ti piace smile bit
dedichiamo questo urlo infernale e
l'urlo infernale è questo
[Applauso]
se interno 6 grazie napoli grande
diavolo richard io amo tutti i
napoletani grande ok grazie ciao ciao
ciao da napoli abbiamo un'altra
telefonata è finita telefonata però sai
io adesso dovrei dire una cosa
poi si arriva la telefonata e che
interrompono e c'è un'altra telefonata
lo sapevo mio caro achille lo sapevo io
dimmi chi sei pronto nella campania ho
chiamato zona hanno fatto i soldi da
catania certo non mi ricordo io ti
aspetto la vostra e tenebre sono le mie
a palermo che fine hai fatto
no dovevo venire palermo va poi noi
abbiamo fatto un giro d'italia prima e
poi abbiamo fatto due volte il giro del
mondo io è il mio impresario de angelis
due volte il giro del mondo per cui ti
parlo di non so quanti stati in america
poi abbiamo fatto una data nello stadio
di tokyo
poi abbiamo fatto il brasile pieno di
locali rock non c'è solo salsa e
merengue
ma c'è una grande passione abbiamo fatto
l'argentina
abbiamo fatto la germania abbiamo fatto
poi non mi ricordo che cosa abbiamo
fatto poi siamo ritornati in italia
capitoli già da scorta in un secondo è
ho capito e si è impegnato da di una
cosa aspettate tu arrivi comunque in
sicilia io su facebook organizzato un
gruppo che ti aspetta a braccia aperte
chiama di santuario sicilia come balla
tonico
esatto io ho bisogno di loro infatti noi
si aspettava a palermo non ho saputo più
nulla e per di più con dei miei amici
abbiamo fatto un video di software
dedicato a te sì però sai il discorso è
questo e sempre purtroppo io verrei
gratis
però siccome ciò un organizzazione alle
spalle che vi gestisce però decido io e
non è che decidono loro è però diciamo è
un 50 per cento al 50 cosa aspettiamo
per cento di decisioni finché sono
sovvenzionato da strutture tipo la sony
americana che adibisce sotto la sua
protezione me ad un manager jato che mi
cura in ogni paese dove vado
e allora è diverso anche perché la cifra
è altissima che mi danno piena e in
italiano
in italia io sono andato io e il mio
impresario de angelis nei posti più
sperduti dove abbiamo perso anche un
sacco di soldi ma solo per la voglia di
conoscere i ragazzi capito per stare con
loro per chiacchierare con loro infatti
per questo noi le chiamiamo capita mente
va bene va bene ti ringrazio chi viene
accusato assoluto che sono mai fatto di
urlarli un polo perché da una vita che
non voglio sentire ma certo pollo sto
pollo perché dovete portare capito io
non c'è lotto pollo come faccio la un
pollo o lavorano
di gare assatanati che ciò satana qua 08
ma chi l'ha fatto sul giubbotto l'ho
fatto io con le mie mani
l'oratorio alle mie mani grazie
gentilizio come attori e mi
presenteranno i miei giubbotti nuovi
tutti costruiti da me alcuni poi altri
che prenderò mobiliterò allora
praticamente un richiamo a un filo
e io voglio dedicare questo pollo a
satana
a satana
grazie grazie a tutti grazie a palermo
dovremo fare comunità di catania
comunque catania a catania io sono stato
tanti anni fatti come rovescio della
medaglia mi ricordo è bravo e poi siamo
stati a paternò e prima avevamo fatto il
festival di palermo
violante è l'orario e la nato sennò
catania belpasso e belpasso paternò che
questo è stato l'aeroporto di anguillara
d'amore abbiamo preso l'aereo abbiamo
fatto il palazzetto dello sport di
anguillara bravo e poi abbiamo
proseguito per viterbo frosinone
mi ricordo viterbo c'era il teatro genio
capito quando avevamo con rca seguiti da
due impresari delle regia gianni marsili
e giovanni padre che non so che fine
hanno fatto
e ci seguivano ad ogni data anche perché
eravamo forse il terzo gruppo più
popolare d'italia cioè dopo la pfm il
banco del mutuo soccorso
il terzo gruppo più popolare l'unico
gruppo al mondo ad avere un tir suo
eravamo noi di rovescio con l'impianto
mastodontico ma ti parlo di tanti anni
fa quando io ero tutto truccato forse
troverà i tre dischi con lerici a io
come io no no scusa ho sbagliato allora
il primo è la bibbia
il secondo è praticamente io come io e
il terzo dove entra io nel rovescio al
posto di enzo vita ritenuto vabbè non ne
voglio parlare di enzo contaminazione
con gli arrangiamenti del maestro luis
enrìquez bacalov capito contaminazione
capito ecco i siti sono sarli noto fu
quello che era così osannate c'è la
colonna la farò e milano kalibro milano
calibro 9 preludio tema variazioni e
canzoni di vero tema mente è uscito un
disco nuovo degli osanna registrato in
giappone con tutta una nuova formazione
capeggiata sempre da lino vairetti
registrato in giappone con tutti i nuovi
osanna non c'è nemmeno uno dei vecchi
ovvero di osanna
prima si chiamava nocita frontale c'era
il mio amico gianni leone che poi passò
al al balletto di bronzo che in
antecedenza si chiamavano i battitori
selvaggi e poi quando arrivò elio d'anna
il biondo degli osanna
non bolle gianni leone non so che cosa
successe gianni leone si mise con il
balletto di bronzo che aveva già fatto
un altro disco sirio 2112 e loro fecero
i 33 giri iss praticamente elio d'anna
il biondo quello pazzesco dagli osanna
no quella cioè un uomo da spettacolo
come lui io non l'ho mai visto in vita
mia
devo essere sincero ma i veri osanna
erano elio d'anna al sassofono e al
flauto
ultimamente più sassofono poi c'era lino
vairetti alla voce c'era lello brandi al
basso c'era massimo guarino alla
batteria e c'era danilo rustici alla
chitarra questa è la formazione
originale degli osannati cominciarono
col 33 giri l'uomo ti ringrazio di nulla
ascolta queste cose tipo di pubblicità
degli amici che abbiamo fatto un video e
chat roulette dedicato a te lo sto
dicendo prima ti amano pr studios cosa
io un gruppo di amici abbiamo fatto un
video dedicato a te ovito di
chatroulette euro si chiamano di andar
studio di siba io non capisco un cazzo
di quello che dice capito che si è fatto
però servono perché è molto divertente
no sicuramente ma non so capito e non
posso perdere tempo se no vado a perdere
era ascolto televisivo scrivimi schivare
io devo dare un indirizzo poi così ciò
le idee più chiare capito certamente va
bene tiri verso la mia limita comunque
su youtube e la ripresa dell'iter hanno
quindi va bene riguarderò farò guardare
dal mio manager su youtube perché io non
guardo mai le cose mie
allora andiamo avanti andiamo avanti con
la trasmissione
vi ricordo sempre cornice al banjo vero
che dopo di una cosa è
devo dare questi indirizzi no allora non
si possono sospendere per un attimo le
telefonate perché avete visto tutti i
ragazzi d'italia dalla valcamonica alla
sicilia a napoli vogliono un concerto di
richard benson allora prima di tutto i
ragazzi devono andare da un locale
contenente come minimo 800 persone non
piccoli locali da 200 perché poi devono
avere un palco con un fondale molto
lungo
ecco va bene perché usano tirare liquidi
attraverso le reti di metallo che io
sono in disaccordo di avere e ci hanno
una protezione minima capito perché
quando ti buttano dei liquidi come fa il
mio pubblico sul manico della chitarra
abbiamo un'altra telefonata in linea
però scusate se non posso di vista cosa
nostra
fermiamo un attimo la telefonata
scusatemi lasciatelo in linea udito di
richiamare staccate il telefono in
attimo
devo di vista cosa molto importante
capito
e se mi tirano i liquidi sul io non
posso continuare a suonare concerto
spende
io capisco che il pubblico appena mi
vedeva in delirio anch'io vado interi
che io quando vedo il mio pubblico
perdo completamente la testa anche
quanta sera io perdo la testa ma io sono
sempre così capito però chi volesse
prenotare una telefonata con me ovvero
richard benson si può rivolgere e dove
l'avete segnale
sto rivolgere se capisce e vedi e tutto
disorganizzato oa come al solito ma
questa col pavia
allora dovete rivolgervi prima di tutto
a mario musumeci ha barato nicus che il
mio sito personale
www
richard warriors punto com e attraverso
di lui
lui mi fa sapere l'interesse che c'è nei
vari gestori dei locali adibiti ad avere
un concerto mio no io vengo volentieri
no
ecco oppure in questa come si può
chiamare
aiutami gianfranco è un indirizzo di
posta elettronica per avere un concerto
di richard benson potete contattare
massa su facebook questo sas anche su
facebook e mi raccomando ricordarvelo
facebook
il simposio del metallo chiocciola
gmail.com
allora se volete prenotare perché noi
partiremo da febbraio è non adesso che
c'e natale capodanno e la befana zero le
feste che mi conviene a me la gente
pensa ai panettoni a mangiare poi di
nuovo anno quindi dei soldi
capitolo hanno finito tutti i soldi per
cui locali si riempiono della metà
febbraio in poi questa è una vecchia
storia
io che faccio questo mestiere da anni lo
so
per cui sarebbe inutile partire per poi
però intanto possiamo programmare capito
scusate possiamo programmare insieme la
mia venuta a napoli
possiamo programmare insieme la mia
venuta in valcamonica possiamo
programmare insieme la mia avvenuta in
sicilia
possiamo programmare la mia venuta in
tutta italia
in tutto il mondo
no avere capito per cui contattare se
volete un concerto di richard benson coi
controcazzi con la chitarra più veloce
al mondo
va bene la chitarra e canto pure e suono
pure basso i tributi capito un basso
pazzesco che mi ha regalato gene simmons
dei kiss anzi
giovedì abbiamo poi l'anteprima del
disco nuovo di ghizzano pre gara nessuno
però sono sempre un nome importante e ci
hanno un pezzo già nella classifica del
billboard americano comunque contattare
se volete un concerto di richard benson
contattare il simposio del metallo
chiocciola gmail.com oppure contattare
il mio sito personale
www.riccardobarthel.it vv poi le farò
segnare sovrapressione manco solo
pensato io tutto penso quanto no non
penso ci penso più agli altri che a me
stesso ho capito perché io faccio una
vita così al di fuori al di fuori di me
stesso cioè io vivo al di fuori di me
stesso questa la mia vita
potete contattare il mio sito
se volete una serata rock con reserve
enzo maroc di quello coi [ __ ] come
diceva il mio batterista siciliano che
invece era tedesco che era suonato con
un gruppo che ebbe una certa popolarità
che non si chiamava le orme ma si
chiamavano le ombre le ombre e lui era
tedesco era molto alto capelli
lunghissimi e si chiamava hans doors
firth hans doors firth e l'ho portato a
roma e abbiamo suonato insieme con
l'impresario dei vip zard per vari
concerti insieme a te bizarre da tra
gente pure che non intendo menzionare
perché andiamo indietro pò indietro nel
tempo
io sono proteso avanti
se volete una serata con richard benson
ecco fare queste due cose la prossima
volta ci mettiamo d'accordo con una vile
così appaiono in sovraimpressione
oggi abbiamo tutto pato tutto al volo
come al solito abbiamo una telefonata in
linea pronto
ciao caro scusami se scusami se ti ho
fatto aspettare e capirai è sempre un
piacere se stesse dimmi
allora io 20 minuti con dio gli anni
auguri e volevo
voi parlate tante cose
e tutto però detto oggi siamo e voglio
semplicemente un augurio oppure se muova
20 più di prima sfigati che dicono che
porta male non porta male
no lo porta male e poi un bell'augurio
mai incassato proprio guarda ma non
troppo incassato per il compleanno
cammino no incassato nel terzo motivo
bello beh guarda io so tante cose 6
riguardo al compleanno io il mio
compleanno ma anche un ricordo io manco
mi ricordo quando sommato capito
cioè non mi ricordo un cazzo io vivo la
vita di tutti i giorni
capito così para davanti capito vado
avanti attraverso le barricate offre
attraverso capito sì che poi montare
umani arriveranno tutti gli auguri della
gente che manco tanto da un sacco di
tempo poi tutelata come compleanno sì ma
da dove chiami da roma a da roma è come
ti chiami cristiano cristiano allora
domani è il compleanno di cristiano lo
facciamo ventiquattr'ore prima è capito
non c'è problema
ho chiamato apposta stato voleva alla
nato decimo tempo però detto ero
facciamo 24 ore prima perché lui era
molto la cottura e lui porta una valigia
24 ore capitolo una valigia allora 61
convenzionale o no no sei rock cherokee
che cazzo capito e allora
dedichiamo questo compleanno a poterla
cristiano cristiano e mi ricorda
cristiano malgioglio poi è invece il
fatto è poi per racconto pure una crea
una storia che riguarda cristiano
malgioglio comunque non c'entra niente
ma chi è sto scherzando ma non prendere
una veduta un gioco il gioco infernali
di richard benson è questo gioco
invernali richard benson augura
cristiano per domani un compleanno
meraviglioso
ok a te senti un'ultima cosa questa
seria di ti vorrei per il tuo compleanno
ti vorrei regalare una perla di pioggia
da un paese dove non piove mai
ciao ciao grande rissa grazie ciao ciao
io direi mentre umano musicale però
adesso è se no sennò diventa brava solo
di telefonate separa la masa barbara
terzo a 4
voglio dirti va bene allora un gruppo
nuovo i wore bringer ci sono due
chitarristi scatenati fino
all'inverosimile ci hanno una botta la
paura non sono né trash né un misto
capito le ri metal vero con chitarre
urlanti che urlano come la madonna
urlano più di me urlano più del dio del
dei tempi del temporale capito terribile
maria a ruota in senso dragata per vie
inferiori da un cristo pinocchio loro
sono i wore briga
il ruolo brega l'avete sentito che
gruppo tutti i gruppi nuovi che vedono
tutti i gruppi nuovi giochi da rissi
mostruosi co batteristi avete sentito
quegli stacchi di batterie a un certo
punto abbia abbiamo un quarto d'ora se
achilli ci concede qualche minuto di più
ne sarei felice però devo chiudere
almeno con un disco perché è uno dei più
famosi heavy metal e gruppi heavy metal
della storia dell'heavy metal capito
questo è il discorso allora abbiamo il
numero di telefono e ci sono tantissime
telefonate e le avete capito
sentiamo che il sesso ciao bello è certo
che ti sento se da bergamo bergamo ci
starò i pubblici in a bergano ci sarebbe
canzian gaby dallago la sua nuova moglie
e dodi battaglia che just è attivo sei
figli facchinetti c'era 12 da 60 che
erano i giovani belli
adesso smarrito subito attivati questi
attacchi si va bene ma io però bisogna
stare attenti perché robbie ultimamente
ha dei grossi guai di salute anche per
questo i pooh si stanno fermando perché
oltre ad aver perso il batterista
stefano d'orazio perso perché sono
andato lui ex batterista del punto di
ostia vi ricordo io l'ho conosciuto così
tanti anni fa
e morto pippo baudo anche cosa è morto
pippo baudo quando due ore fa è morto
pippo baudo lo diciamo in a time di
infarto si è poi possibile perché pippo
baudo sarà molto male era stato
ricoverato due volte in clinica no è
possibilissimo
ti ringrazio della notizia ci fa enorme
dispiacere anche perchè l'ho conosciuto
durante l edizione di fantastico dove
andai ospite per il mio look molto
aggressivo va bene ma non c'è l'oeil
potevo portare capito poi il direttore
dj porti polli nella sala della
televisione è capito poi fate perdere il
posto di lavoro
finalmente ho trovato posto di lavoro e
voi provate perdere ciao ciao bello
ciao bello tu stavi bene
un bacione a un bacione
fatemi sapere di questa cosa perché non
voglio dare notizie false assolutamente
era l'ultimo rimasto dei presentatori
ricordiamo corrado ricordiamo mike
buongiorno
ricordiamo aiutami
altri famosi presentatori che non ci
sono più
ci sono quelli nuovi ma non ci sono più
quelli vecchi
diciamo no abbiamo un'altra telefonata e
linea pronto chi è
ciao bella ciao ciao sharon come stai
sharon o ti ringrazio sarò grazie grazie
come come va la vita come va io io sono
stato con una sharon che si chiama
sharon kemp ed era una ragazza
bellissima e darà mezzo italiano e mezzo
inglese e b b ma brugherio quando io
andavo a fare i concerti a brugherio che
poi tra l'altro brugherio e la patria
dei satanisti vicino nell'hinterland
milanese lo sai
per questo è venuto fuori dopo ecco e
allora conoscevo questa sharon campa
sentii de angelis è vera la storia è
vera pippo baudo è morto 2
cosa sa non è vero che vado cosa su
internet non c'è nessuna notizia sulla
morte di pippo baudo e allora possiamo
usare forse più tranquilli no ecco su
internet ancora non è apparsa abbiamo
controllato immediatamente comunque
dimmi sei pazza di me perché sei pazza
di me non si sente e tu che hai cambiato
la vita
mi hai cambiato la vita
e perché ce l'ho cambiata la vita
perché sì perché vivo il rocker metal
finalmente come deve essere vissuto
certo certo e poi e poi si giunse
sistematico ma io sono magico
io sono il re per metà hanno capito che
se si mangia pure il cervello la turchia
sarai la mia reggina sarai la mia
reggina vicino a me passiamo dai timido
cena fuori una sera io e te da soli
grande va bene ci conto non ti
preoccupare perché hai lasciato il tuo
numero di là ti richiamo ho bisogno di
femmina o o bisogno di sorta c'è bisogno
di soul che io ho capito grazie grazie
aaron andiamo avanti abbiamo un'altra
telefonata pronto no è caduta era sharon
allora a questo punto cioè il telefono
qua io volevo sapere questa storia di
baudo ma su internet non è apparsa pare
forse che sia stato uno scherzo anche se
poi il ragazzo che c'era ha detto
sembrava una persona molto seria come
parlava capito forse ancora non è stato
trasmesso da internet cosa molto strana
comunque io vado avanti
vado avanti con un altro brano musicale
sapete perché perché è il gruppo cioè
dopo gli iron maiden
eh no c'è un'altra telefonata in linea
prendiamola pronto sentiamo che è ai
alberi ciao ciao gennaro napoli senti
vita volevo chiederti anche se c'entra
poco con il metal ma i potenti di foto
di kim falco palco falcon cantante è un
olio e morto da anni palco si è morto
sider commissaire sia tu pensa un po che
parco tramite
un manager discografico avrà bisogno di
pezzi e io e giorgio pasotti che sarebbe
il padre poi di uno dei gazosa quei
ragazzini che fecero successo con un
disco e andarono a sanremo per due volte
e siccome mettiamo l'ultimo pezzo perché
falco commissionò a un pezzo noi abbiamo
scritto un pezzo molto bello walking on
the rainbow e purtroppo il caso vuole
che abbiamo finito il pezzo molto bello
con un assolo di chitarra tra me e
giorgio pasotti e
e poi morì improvvisamente palco me lo
ricordo molto bene anche nino ferrer è
sparato un colpo di fucile
ti ricordi nino ferrer faceva la donna
rosa con pippo baudo tra l'altro
io vorrei la pelle nera nole telephone
eccetera e anche tanti altri che non si
sa ma non vogliamo tanto parlare di
morte ho capito benissimo
dobbiamo mandare l'ultimo pezzo ti
ringrazio moltissimo ai conti di favore
è ma mi sa vanno cioè piccolo piccolo
[Musica]
semmai il pollo devi capire devi capire
ciò non so per cosa è successo
per quale motivo non è il fatto del
pollo e il fatto che ogni volta che
faccio un concerto e s'è sparsa voce che
tutti i ragazzi tirano i bolli carità è
questo il discorso non è fare il pollo e
allora però io farei certo che palco
facciamo un grillo allora per il falco
palco ma perché sei morto
ma perché sei morto panevin non ti
mancava l'insalata era nell'orto e che è
una casa sale vidu va bene io chiudo
così però chiudo con sé gli iron maiden
e metallica suoi più famosi 2 è un ex
membro dei metallica che ha fatto il
gruppo dei metal mag ha detto e con vari
chitarristi l'ultimo dei quali è chris
broderick uno dei miei chitarristi
preferiti
loro sono il terzo gruppo più famoso del
metal in assoluto
loro sono e chiudo così e saluto tutti i
ragazzi d'italia loro sono i è anche
gianfranco de angelis mio personal
manager mi raccomando mi ero scordato
esser esposito la mia collaboratrice
numero uno vorrei salutare pure servono
agostara per tutte le chitarre ma non so
se mi fa molto piacere se l'è pensionato
però io lo saluto lo stesso e tutti gli
altri miei collaboratori che collaborano
in maniera integerrima con me con una
serietà professionale è indiscutibile
va bene il terzo gruppo metal più famoso
al mondo al loro ultimo disco
loro sono i media destra