ben ritrovati sulle frequenze di radio
scuri e l'ascolto manichini live colmino
monaco giorgio a roma
oggi ragazzi io sono emozionato io sono
emozionato perché questa secondo me la
puntata più importante
si è la della consacrazione è il sogno
dell'adolescenza dei momenti bui e dei
momenti felici oggi qui con noi ospite
un idolo un'icona richard phillips henry
john benson e manichini live ciao
richard
ciao ritmica noi benissimo tu come stai
siamo bene noi siamo noi stiamo bene
soltanto perché ti vediamo
allora
notare allora noi e noi siamo
felicissimi di averti qui e prima di
cominciare prima di entrare nel vivo
della trasmissione ho bisogno di dirti
due parole
perché io mi sono sempre chiesto da
sempre
quanto è strano pensare che una persona
con cui non si sa mai avuto a che fare
realtà sia stata fondamentale per la
propria crescita personale
e quando dico questo parlo di te richard
io sono nato nel 2003 quando stavi
raggiungendo l'apice della tua notorietà
quando ti davi agli eccessi quando vive
di la tua vita da rockstar
è aumentato e realizzata con il fit poi
ho fatto parte dei lunghi importanti del
rock italiano
poi ho fatto la rai a 15 anni su raiuno
un programma che marra per lui giovani
poi quando parte del metallo termico
molto belli lo è allora
ci sono state tantissime
carissimi episodi che hanno
caratterizzato voto la mia vita dalla
regista
cantante chitarrista pato metodi
didattici
ho lavorato con tanta tanta gente ho
fatto colonne sonore antichità
per l'appunto io ti ho conosciuto grazie
a internet perché essendo un diciottenne
non potevo mai avere la possibilità poi
pugliese non potevo avere la possibilità
di collegarmi su televita quindi periodo
delle medie scuole medie per me anche
per cristo ci abbiamo guardato per ora
io e christian insieme eravamo eravamo
dei dodici tredicenni brufolosi che
tornavamo a casa arrabbiati per il
brutto voto oppure con intenti per un
nuovo amore sbocciato per una
soddisfazione e gridavamo i tuoi motti
in caso negativo stringere i denti
andare avanti in caso positivo alla fine
ho vinto io e quindi ci hai accompagnato
ci ha accompagnato per tutto per tutto
questo tempo nella gioia e nel dolore ed
è ispirato ai fatto emergere in me il
mio istrionismo subito come quando tu
hai il bambino e si è andato a casa di
francesca manesco e hai capito il motivo
per cui si è venuto al mondo guardando
alla copertina dei beatles io ho capito
il perché sa il perché
della mia venuta su questa terra
guardandoti io volevo fare richard
benson e grazie a licia per essere qui
per averci donato una perla di pioggia
da un paese dove non piove mai
ti volevo dire gli anni 60
io lavoravo al live
di roma a titan album a fox nell'ora di
kit e con il gruppo perché con la spalla
patita lo ha mai lavorato con i
camaleonti negli anni settanta parte
delle orme collaborando alla pfm colpa
della medaglia tantissimi gruppi con
luis enrìquez bacalov morricone montati
da per fisio lavorato allora sono la
vita sono 60 anni che aveva questo
desidero iniziato quando avevo 8 anni ma
di milo primo gruppo di bambini
praticamente serio sulla chitarra e
continuava così tutta la vita e quindi
quando hai capito che
volevi fare il musicista quando hai
capito
nella vera essenza
di gambari da i drive tesi di gruppi il
posto di dodo tantissimi gruppi che
riducevano nerola
poi dritti e da cui symphonies ibra
milis tantissimi gruppi di medici purghe
dell'indie
materialisti validati civile che mediano
dei diversi stili
per esempio per esempio richard per chi
non ti conoscesse
magari può suonare strano come ti chiami
richard benson e parli italiano
tu sei originario di woking in
inghilterra e ci racconti un pochino la
tua adolescenza perché sei venuto in
italia raccontaci un po
sarà dunque anni che anni
e poi siamo venuti da a milano il
direttore della diretta
e poi siamo venuti a roma
e
regalatevi volo scendono i rokes shel
shapiro my chef un po più volte non
ricadono di tale amici di malta dei
gruppi inglesi
i moda saranno
i miei genitori diventati amici dei loro
genitori per cui se avete visto si è
riunita era lario dei malati parlero
rispose italia con i gruppi inglesi tra
predati dita quanti quantitivi quando
sei arrivato a roma
[Musica]
com'è stato per per un bambino com'è
stato per un bambino di 8 anni
l'adattamento in italia un nuovo
ambiente come hai vissuto
bene va bene poi
farlo devo comprare esempio paolo già
con mario luzzato bayliss carlo massari
che degli amici della rai poi dopo fatto
che anche ambrifi naiko lavoravano paolo
bonolis con corrado mattoni mike
buongiorno una volta fanno molto bene
ride di di voto e tantissimi altri
ha lavorato tanto anche irrisione papa
tutti dati 2000 concerti in vita mia
tanti tanti gruppi anche dischi
turistici di e mail con ricordo da
colore feeling genitore ricordo
il film inceneritore che poi da quel che
so non è mai uscito è sempre stato uno
in un inedito cinematografico non è mai
uscito
non è mai uscito
il film l'inceneritore o sbaglio
credo che il maturare di iscriverla
franche madre cultura
interno del
malato il singolo denali carlo di tre
milioni di azioni
il tuo pezzo il tuo pezzo principale per
lo vorrei tornare indietro nel tempo
perché ti voglio far vedere una cosa
christian mi passi l'opera d'arte
lo riesci a vedere richard
questo venire mi è arrivato una
settimana fatto guardando questo l
becker ricordi ti vengono in mente
guarda io ero molto giovane valoti di
rorai
preso un gruppo veramente di luisi
bravissimi tra cui mi rivolgo luigi
calabrò la chitarra sanno difeso avanti
che piccolo poi deceduto mai diventato
da stilista di claudio baglioni che
hanno le loro vite al cronista di voto
brava rinone giorno alla batteria paolo
damiani al bar
al sassofono e il mio male che il tenero
laconi ordinarono
che era di mestre
ha rivolto questa cosa di civili ammesse
quando su disco e c'era anche il quantum
amore rionero i manager della pfm e del
parco del corso
abbiamo fatto questo disco è uscito in
giappone fino in italia
molto bene
all'epoca ero soddisfatto del tuo lavoro
cioè vedendolo
indietro nel tempo per te rimane una
pietra miliare della tua carriera oppure
qualcosa che eviteresti modifiche resti
a
16 anni non l'ho fatto col disco
giovane erano altri denti capito sono
brano degli anni 70 quindi il progetto
fatto il rock progressivo
ma il trip
capire pelle danni gruppi e
si ragionava in maniera diversa tecnica
capito
abbiamo passato politico l'on la formula
3 tantissimi altri frutti va dritta i
soldi delle golene re
camminanti gruppi e io ho fatto basta
guida di tutti i materiali averne sul
periodo arriva vigile aver lavorato al
mio nuovo disco che si chiama
processione una canzone secondo me molto
molto bella visuale lungo e mi lista col
testo dell'america ma melodia elia gli
accordi sono gay e gli arrangiamenti
sono dei francesco gentili e la batteria
di marco lorìa di dare sono levate house
angeles di varie iniziative rinnovati a
norimberga arrivare e alcuni disagi sono
arrivati a bergamo per cui
norimberga
richard cosa c'è che abbiamo cosa ci
dobbiamo
levati lovari vi chiamo più
meno accelerare con mordente avvenimenti
rivolti alterazioni capito della voce
fatto il meglio che c'è una importante
imponente
e quindi noi noi fan cosa ci dobbiamo
aspettare dalla processione un richard
che ritorna nel passato un richard
completamente diverso
e lavorando con una gara di nuovo una
nuova chitarra
sto pensando a
richardson conservato
forse puntinista mostra di spirituale un
po come gli atti lo meno dal in un clima
sicuramente
anche se non ho mai creduto non sono
credente e sale a tre cose
legate la vita da quello che li da e
marito sull'onda praticamente dalla vita
a natale con l'uso della vita
dinamico grido cardinali e anche pene
dell'uomo due tipologie
del tempo parla
quindi riesce spontaneo al momento qual
è il pensiero qual è la forza che ti fa
svegliare la mattina qual è la forza di
richard benson e vento forte di questo
il tridente molto forte sto bene non ho
mai un razzo re non ho mai la perdere
non ho mai niente e
godendo la vita in di milo in un pugno
aveva 5 di dare la spinta dei cordoni a
nudo nel soffiare olio di croce che
vivono questa è la mia vita devo ma
allora io direi
per la rivoluzione
[Musica]
grande richard adesso io direi io direi
di ascoltarci un pezzo della tua
carriera che mi ha segnato profondamente
che io conosco a memoria ci ascoltiamo
un estratto di madre tortura
richard è questa canzone è
assegnato la mia adolescenza è anche
quella di christian il problema è che
qui qui abbiamo giorgio che non è un tuo
fan ma essendo il nostro migliore amico
è parte integrante della nostra vita da
tantissimo tempo è stato costretto a
sentire
e per intere serate
monologhi su di te citazioni tue canzoni
e quindi in qualche modo si è
interessato anche a te non essendo il
suo fallo e giusto ciò si è molto
particolare come come genere come
personalità petti ho ascoltato adesso
questo estratto mi chiedono perché
comunque non conosco non ti conosco e ti
sto conoscendo adesso mi chiedono cosa
dovrei togliere non madre tortura cos'è
e cosa cosa cerchi di dieci in questo
brano
era
una donna molto capita che diciamo
prendeva in giro le persone un edificio
creato la sera quasi sepang a lei
di carlo lizzani
conosciuto
e
apertura
un colore una bandiera per
una nuova inedita delle nuove persone
l'inter prenderà ripreso le lariane roma
cristo
con le giungano
penali ad un divo seduta per credere
allora c'era questa metamorfosi di
poesia strana l'uso nelle rose allo
script a venti minuti vero finali del tg
5 minuti invece legato alle nuove ci è
voluto più tempo
insieme
grande
rivolgono ad un pubblico sia nel lungo
e
quindi per chi appunto come me non ti
conosce sarebbe meglio approcciarsi a un
tè più attuale o
allora il vero io scritto un pezzo
insieme al loro mariotti
appalti federico parodi anche 20 litri
che si trova nella compilation che ho
fatto per la rca regia italiana nei bar
hupac e il peso dei soldi che estende il
campo
dalle musiche di the sky per le gare
molto
inserendo
prato dall'igloo l'inceneritore l'idea
di congedi supporto degli ambrogi
e mi piaceva minidischi a parte animali
che non vedono non dando un ideale alto
da morelli di paolo dossena due
produttori che fanno parte della storia
della musica italiana
quello
nuovo
di cosa hai bisogno per esprimerti al
meglio anche nel processo di stesura
quando scrivi di cosa hai bisogno
che può fare diverse maniere funzioni
nati dall ispirazione bisogno di gente
che di
ritorno che li date le vuole vibrazioni
quelle molto importante infatti
coinvolti con i miei nuovi produttori io
mi trovo benissimo e
della vita io aprono poi c'è simone
sello a qualificare per vari colori più
prudente che è stato più allievi di
chitarra l'erba che lui ha fatto per
evitare a los angeles del suo studio e
poi un batterista muto a lido marco
d'oro il produttore francesco jb molto
bravo che luglio la mia lega cinzia demi
sta accanto
ho la mia verità è che ho da dire voi
parecchi ragazzi livello delle strade
anche vivamente bella liscio non vivono
e bella renato vivono bene la vita non
so perché modo di dire grande bar che la
gente si ricorda pure che scopre tramite
il re cristo il cristo canaro il cristo
pinocchio
tutte le citazioni e richard il cristo
canaro il cristo pinocchio il signor
jones sono video che hanno raggiunto
lo stardom di internet chiunque abbia
visto almeno un tuo video ascoltato una
tua storia
con
daniele di lui leonardo
si arrende
ma c'è stato un avvenimento che ha fatto
da spartiacque nella tua vita nel senso
qualcosa che ti ha realmente cambiato la
vita
neanche nobis i capelli lunghi
e il mediano legata da casa per
domani un disco mi hanno detto che come
l'ultimo disco del lido viveva un
demanio per l'eco la ci sono andato lì a
casa li delle medaglie d'oro che c'erano
i vostri di rischio che la signora che
era molto simpatica e vorrei comprare un
tipo di studi titoli tradito scoperto i
cori soldi ho scoperto altri gruppi
dell'euro eccoli qui che doveva al
rimanga il grazie del regno colloqui
genesi si ricorda tanti dati perché così
i valichi ecco fino di gente valida
di david bowie
ho conosciuto anche jim morrison al
bayern pochi si ricordano anche la multa
è la tutti e due morti che romina
purtroppo anche brain giovane morto dei
rolling stones quello biondo che molto
il vicinato proprio la prova auto
diverse disabilità i miei
morti che trovano mai drogato dei codici
per vista
ecco
e racconto diverse volte che molti e
molti tuoi amici molte persone che
conosciuto nella tua vita adesso non ci
accompagnano in più perché sono il
verano
pepate quindi andavo a trovarlo
poi anche la mia prima voi è purtroppo
deceduta e finiture sono morti per droga
è
indicato però poi stato ripreso
alimenti che hanno caratterizzato in
maniera positiva la verità poi
criticabili di periodi più positivi
[Musica]
e poi ero multiplo ding
potevo permettere di tutto poi sono
stati quelli che ho ricominciato a
paritre motivo ricominciare un condono
come dice loredana per te mia amica
dell'epoca
e
no io sono rimasto diciamo affascinato
non quando iniziò ad elencare tutti i
gruppi validi che c'erano all'epoca se
tu dovessi dare una tua opinione
sul panorama musicale italiano
in particolare chiaramente il genere
rock
al momento c'è qualcosa che potresti
consigliare qualcuno che ritiene valido
e poi
volete tra le vecchio ma ritengo guarda
che gruppi italiani nei propri letti
erano quattro superiori e gruppi
americani e inglesi farlo deviare
con il
concerto grosso
della fiera del barco di lungo volo che
otto gruppi italiani
direttissimi adesso
sì abbiamo
qualche canzone è abbastanza
bene
ma non
tornino a mano in mano
io non provo molto capito si conosco
perché di seguo sempre a firenze a
quello che le viene caso sicuramente se
stato statunitense nel mondo
intero se il polso e la religiosa e
altri lupi mont rose che salentino anche
sconosciuti ho visto una ragazza ad un
sadico toto i campi che sono vere
accesso affidabile
qui è pieno perché nel mondo è vero beni
visitare anche sconosciute a
artisti sconosciuti che quelli
conosciuti non si può dare un valore al
punto valido la musica è come codice
delle frontiere il capitolo esiste di
tutto nella musica folk metal rock
progressi non progressi 2 l'orrido
acustico violetti o meno tutti col fato
batteria basso batteria da allegri può
fare di tutto è
un grande albero che tanti frutti ti va
lo scienziato le piste ci vogliono
13mila anni
con una nozione al secondo per conoscere
tutti i valori digitali dei
caramelli tutti questi anni
gianni per
gli avvenimenti
contrappunti mordenti il ruolo di
alterazioni tutti gli accordi del carico
minori meno di morire
minore scala blues scale cromatiche
scale diminuite
l'ecologico
fanno parte del mio mestiere della mia
voglia di
sempre voglia di imparare qualcosa di
nuovo
richard tu sei soddisfatto della tua
carriera guardandoti indietro se si
finisce di quello che importano ha
continuato
felice delle misure per atto dovuto per
riuscire a nel fare il bis capitolo che
importanta quattro i rokes
tironi amici di rimonta altri favoriti
stomaco si fa
cani tenuti da lì di t dopo il rosso
perché l'italia non ho detto prima non
volete parere
grande di regalare questo per ogni gara
anche quello che ora ha detto il natale
lo green al di meola
giornalisti varie pieno di luci sui
gravissimi ricordo di correre
ricordo la mani di word curabile recap
di
riot
attivi lupi il trend su steel nord
bravissimo anche di morte l'importo che
si torna al imparato come il mio amico
christa con ha
rifiutato musica e tu hai una conoscenza
enciclopedica però già qualcosa
mi hanno dato la possibilità di avere
una mente che si riporta sotto e
ringrazio
quelli che mi hanno
tutte queste belle cose vanno fatte dai
migranti musica e fa parte della mia
persona io vivo di musica la mia pelle
vibra con la musica mi piace andare da
per suonare anche divertire essere a lei
lo ecco siamo meno quasi mai triste a
volte
la mia amica mi dite che non può che si
ero molto non so neanche io quello che
sono molte che viveva semplificare gli
altri perché
non ho nomi da indicare nel rigo nati
gli altri ognuno latrina
ma non c'è mai stato un momento nella
tua vita in cui pensato adesso mollo
tutto e ritorno in inghilterra
come
amico mia nonna che ne contano tutti i
palloni
intendo un treno
all'ora per i vari negozi di dischi
ho incontrato anche il proprietario
l'impresario dei generi ho parlato con
de geer voi per telefono
sono stato tanto a londra al i promotori
del sito
c'era rischio franco bellino i dischi e
l'epoca stata pacata da parte di tasse
da lui lavorava nei pro am ai botti poi
hanno fatto la colonna sonora di film
l'esorcista noko immobili nella ripresa
ecco i miei obblighi ricordo intimo di
al ritmo e
richard per esempio in inghilterra è
famosissimo il tuo monologo sul signor
jones è realmente esistito il signor
jones
palmizio meno c'è meno si rompe e
normalmente io sono ragazzi
[Musica]
un solo distruttore un s1 motivo venne
però sono pulito però dello stesso mondo
avvincente e uno solo quello con la
chitarra con cui minore di rose viene
avuto dal mio amico
palmizio il ritiro visitatori spray
quindi suoi monologhi sono sempre
comunque tratti da dallas dalla tua vita
dalla verità che erode
lo resi più di belletti o no piccola
storia del signor
rompicapo
che mia zia jean e pila dove
con mio zio che anche lui
interamente
rifatto vivo un mio cugino che figlio
dell'altro il figlio franca ovvero film
è reclinabile medico del cai sostenuti
londra ha un figlio grado edili di
questa gara morto oggi sentivo si è
rifatto vivo anche lui non vedo l'ora di
incontrare robert
[Musica]
dalla tua famiglia e gigantesca da quel
che ho capito ha origini
insomma i primi lavori erano merito alla
pubblicità sono stati i primi
pubblicitari di londra giusto se io vedo
la familia
[Musica]
vabbè
poi io non andrei in un avveduto
dario alla famiglia nell'emilia aria e
poi trovato in riga longa nella mia lega
erano meri cammello la ragazza molto
bella è però non sarà invitato rocca si
chiama in una camera è
praticamente
nonno
dell'accademia delle belle arti a roma e
voleva fare il direttore e mi ha
comprato mia nonna che veniva da un
paese vicino a roma
l'ultima mia non latte il mio nonno
filippo di mia nonna è
nato in
una famiglia spettacolare stupendo
perché piena di persona a
fare nominati
dell'area
giappone se giammona
tifatino vari contro mia madre altri
temi in una gara stupenda l'uomo e
la mamma legamente di mare che la
libia sia molto bene sia nelle macrina
che poi s'è sposata una
clip
era molto bella io avrei lavorato palco
di energia che diceva a tutela bambini
sono riuniti regalare un portafoglio uno
sparo colore preferito quello del bello
mi ricordo mi il motore di un negozio di
giocattoli divise comprato i loro cuori
di noi risotti alla rigidità pure delle
vita
per paura perché non è né troppo non mi
ricordo mi sono durate una piccola rosa
e lei era lavoro una moto a unicredit è
molto molto bene la mia via
richard e invece adesso se parlando di
tante donne che hanno fatto parte della
tua vita e tu come hai vissuto
[Musica]
però non è detto perché
ho avuto delle donne meravigliose
marcia sedoc
marca quella delle galleria le
due harley
poi iran action poi ricordo anche john
mayall
patrizia eravate tanto per i decori per
i casi
tante ragazze a dante delle volte
a merola
medio generale con le donne vari
concerti che avete queste gruppi di
torno mi divertivo a fare con loro a
parlare a marcare dell'ope insieme
ad esso richard cosa ci dobbiamo
aspettare tornerai sui palchi oppure
completamente lasciato i concerti ma io
ho avuto
il mio telefono che mi colpisce poi dove
sarà mare tiriamo allegri milan è scelto
di nastro di certo però non mi voleva
arrivare la roba logico perché
finale mari d'italia di genova sono
stato anche in america anche a londra
non meritavano niente l'ho dovuto di
stesso orsi capito poi l'ha richiamato
incontrare la medica fisi la vita a un
percorso molto fano io vengo noti sempre
una ragione del tutto non l'ho capito de
bernardi migliori casuali o incentrato
ci descrive i testi delle canzoni è
stato l'incontro
patito contro l'uso bello abbiamo una
grande difesa siriano dei momenti molto
per me insieme il mirano molto quelli
con lei
rispetto anche mimmo
quindi doveri certo non possiamo far
altro che aspettarsi in puglia allora
spero che qualche impresario
come
riceviamo tante roberto il bravissimo
alle tastiere e
quindi ti aspettiamo in puglia vieni da
[Musica]
giornalista non mi ricordo a chiara si
farà vari articoli su di deboli rolling
stone italiana pare che gli voglio fare
due pagine su di me poi venne a
questa proposta un po particolare
dire dare ospite al prossimo festival
terremo però non è detto ecco è questa
una bomba questa una bomba
però questa è una bomba di jones
non lo stiamo aspettando
ci sono parecchie cose nato parecchie
volte che voglio fare è che gestiste
plurali rivali
televisioni private una nuova produzione
televisiva er e le hanno proposto ho
fatto rai due giovani delicate con
pareti youtube dini è stato molto bello
hanno dedicato un altro frizione su di
me la mia carriera altri video molto
belli tutti un po di bene
con loro tutti programmi su raidue con
mark hughes che pur validissimo
interprete comico un attore quando
l'ho provato dopo bene quello che allora
richard noi siamo in chiusura e vorrei
dare a te la
possibilità di chiudere questa
trasmissione con un tuo pensiero un tool
monologo una una tua storia chiude il
programma
che devo dire
col mio pensiero impara manga del ballo
o ancora la canzone che
[Applauso]
grazie grazie
ti è piaciuto ti è piaciuto essere
ospite a ti è piaciuta l'intervista
grazie grazie mille richard
buona serata ci sentiamo
ciao ricerca maestro
e noi cari ragazzi oggi abbiamo coronato
abbiamo coronato il sogno
adesso le nuove puntate cosa ci aspetta
cosa si aspettano le puntate
noi allora ci vediamo venerdì prossimo
sempre su radio studi
sempre con i manichini live sempre