Ah, eccoci qua, sempre insieme il
venerdì alle 21:45
su Televita con Richard Benson
da solo per un'altra un'altra volta. Mi
lasciano dice devi stare da solo te
nella vita, eh. Hai capito? Hai capito
che
beh,
succedono molte cose strane, ma io che
devo fare? No, succedono molte cose
strane con le donne, succedono molte
cose strane coi tuoi migliori amici, poi
gli sconosciuti che vengono,
i tuoi fans, la gente che non conosci,
magari poi diventa la gente migliore di
tutti. Quelli che ti stanno vicino sono
i peggio. Ti sei circondato del peggio,
no?
E invece la gente sconosciuta
che non ha mai conosciuto è quanto di
meglio, di più carino. Uno direbbe
perché la conosci poco, forse anche
questo è vero, ma semplicemente per
l'aria che se porta appresso invece di
quel carrozzone puzzolente
di tano,
antico
che sa di muffa, no? che sono le vecchie
amicizie, le vecchie cose, le vecchie
cose. Io ho fatto un deserto,
un deserto intorno a me ho fatto, avete
capito. Comunque venerdì 21:45 su
Televita con Richard Benson per la
musica. ricordo la trasmissione scorsa e
mi devo scusare con i teleutenti perché
avevo la novità in anteprima mondiale
del grande chitarista svedese Invie
Marm, purtroppo, per ragioni
inconsapevoli,
tant'è vero che pensavo di dover
chiamare Eufemio del Buono o Quirino
Cardinali,
due ufologi
importanti, amici miei, sembra Sembrava
che sopra la mia voce ci fossero gli
UFO. Sarà il rientro di qualche studio,
sarà stato qualche filo scoperto? Non lo
so, però da adesso in poi andrà
sicuramente meglio. Mi è dispiaciuto
proprio nel momento in cui io,
non essendo mai stato non essendo mai
stato una persona carina,
per la prima volta nella mia vita ho
voluto dedicare una poesia a mia madre.
proprio in quel contesto,
in quel giorno,
quella piccola carineria che arrivava
da me
è andata. No, quella si è sentita, meno
male, la poesia per la mamma si è
sentita.
Non gli avevo mai dedicato niente a mia
madre. Dico proprio stasera tutti sti
rumori di fondo, ma che sta succedendo?
È la fine del mondo, ma d'altronde
io sono un rochettaro,
no?
E per un rochettaro la vita vale meno di
questo bracciale. Capito che te voglio
di'? Questo è il discorso. Comunque
abbiamo un grande disco stasera,
un grande disco di un personaggio molto
curioso.
È lungo da raccontare la sua storia,
avrei bisogno di molto tempo.
È curioso perché da sempre, da quando io
lo conosco, non personalmente, ma lo
conosco di fama,
porta una maschera di ferro in faccia.
applicata che non si può levare è un
secchio in testa
ed è un chitarrista allucinante,
velocissimo e si chiama Bucketad.
Se vogliamo andare indietro nel tempo,
nella mia sapienza musicale,
potrei ricordare vari gruppi. Potrei
ricordare gli Henry Cow di Fred Frit.
Poi Fred Frit dopo gli Henry fece gli
Art Bears, un altro gruppo.
I profani diranno cosa c'entra
Kobakited?
No, qualcosa c'entra perché a un certo
momento vicino a questo capo
metafisico
degli Henry Cow e degli Art Bears arriva
un bassista, un certo Bill Loswell.
E Billoswell fa parte
di una formazione con questo Fred Frit.
a un certo momento
cambiano nome al gruppo e il gruppo si
fa chiamare Material
e fanno un disco molto particolare,
anche molto bello per quegli anni, molto
innovativo.
Tra l'altro succede una cosa molto
curiosa che Mick Jagger, la voce il capo
dei Rolling Stones, deve fare il suo
primo disco solistico. aveva fatto negli
anni 70 un 45 giri chiamato Memo from
Turner, tratto da un film che aveva
fatto, ma il suo primo disco solistico,
She's the Boss,
lui sceglie come produttore proprio
questo Bill Oswell che fa parte
di un underground stranissimo, per cui è
strano che Mick Jager, però Mick Jager
aveva sentito i suoni di questi dischi,
si era interessato come Mick Jagger, tra
l'altro è stato produttore del primo
disco dei Living Color di Vernon Reid e
io ricordo che Vernon Reed veniva dalle
file del gruppo del batterista
grandissimo Ronald Shannon Jackson che a
loro volta vengono dalla harmologic
music di Ornet Coleman,
ovvero
con James Blood Ulmer, il suo gruppo e
Ronald Shannon Jackson con The Decoding
Society, dove c'è Vernon Reed alla
chitarra che poi forma i living color
che vengono scoperti da Mickjger e Mick
Jagger si fa produrre il suo primo disco
da questo Billoswell che non c'entra
proprio niente con Mick Jagger fattore
proprio culturale, capito? Vengono da
movimenti diversi, no? Billoswell, Fred
Fritz, gli Henryo, gli Harber, i
Massacre, i Material, gruppi strani
contorti. A un certo punto succede
qualcosa però che Bill Oswell c'ha un
chitarrista sempre vicino a lui che si
chiama Nikis Copelitis. Infatti esce il
secondo disco del violinista Shankar.
Chankar sarebbe nipote del sitarista
Ravi Shankar che aveva fatto parte dei
Shakti, il gruppo che John Mcloglin fece
dopo la defezione dalla Mavish Orchestra
dove c'era Jerry Goodman che veniva dai
Flock, Billy Cobbam, Rickird e Jan
Hammer e sì la Mavishn Orchestra numero
un. Poi c'è stata la Mavishn Orchestra
numero du. È molto lunga la storia.
È molto lunga la storia e c'era Nikis
Copelitis alla chitarra in questo disco
di Shankar dove c'era anche Tai, per cui
ci sono queste contraddizioni. A un
certo momento Bill Oswell decide di fare
un gruppo nuovo, abbandona Nikis
Copelitis e fa il gruppo dei Praxis.
I Praxis hanno questo chitarrista con la
maschera di ferro in faccia
e il cappello in testa chiamato
Bucketaded.
Le storie sono tante, non mi voglio
dilungare troppo,
ma Bucketed negli ultimi anni è
diventato chitarrista dei Gunson Roses
e in Chinese Democracy, il disco che non
è mai uscito dei nuovi Guns, c'è alla
chitarra Bucketad. Adesso che comunione
abbia Axel Rose con Bucketad? Ve lo
spiegherò dopo, ma Bucketed schifato
della situazione nuova di Axon Rose che
non si decide mai.
Sono nove multinazionali da cui sono
stati cacciati Guns and Roses eh con
Chinese Democra. Nove multinazionali
l'hanno cacciati
ed è finito con una piccola etichetta
vicino Londra. Però io ho il disco in
anteprima di Bucket.
dopo aver lasciato i Guns and Roses con
cui non ha fatto quasi niente perché
manca ancora la testimonianza
discografica. Questo è il disco nuovo di
Bucket.
[Musica]
เฮ
[Applauso]
Ah.
[Musica]
[Applauso]
เฮ
[Musica]
[Applauso]
เฮ
[Musica]
Ok,
Bucketad. Bucketad. Io devo ricordare
comunque che Bucket ha fatto tantissimi
dischi solistici anche e prima di questa
avventura Guns Roses, no? Prima la litig
slash, vabbè, prima Easy Stradlin che se
ne va, no?
Poi la lite Axon Rose/ devono fare la
colonna sonora de intervista col vampiro
col pezzo dei Rolling Stones Sympathy
for the Devil e lui cancella di notte le
chitarre di Slash Axel e porta una suo
amico un certo Paul a fare. Allora poi
il giorno dopo si presenta Slash, dice
che fine hanno fatto le chitarre che ho
fatto ieri? Ci sono altre chitarre? Poi
non si parlavano più, si parlavano solo
tramite i manager e poi dopo con gli
avvocati. Poi l'ultimo chitarista dei
Gunson Roses era Gilby Clark e non era,
era un po' squallido Gilby Clark e l'ha
portato slash e Axel Rose lo odiava a
morte. Poi per un certo periodo Axel
Rose ha circuito Zach Wild. Zack Wild
che viene da Ozi Odsburnne, ma anche il
suo gruppo personale Black Label Society
e aveva fatto un altro gruppo ancora
prima chiamato Pride and Glory e lui
dice "È inutile che stai con Ozi perché
sei solo mercenario. Vieni con me Axel e
io ti faccio diventare nuovo chitarista
di Gunzon Roses." Questo ci crede allora
fanno le prove, fanno pezzi, fanno
pezzi. Nel frattempo Sharon Harden,
figlia di Don Harden, manager che voi
vedete in The Osbonds, ultimamente ha
avuto anche un cancro, purtroppo.
Dice Zac, "Che vuoi fare? Vuoi andare
con Ozi o vuoi andare con i Gunzon
Roses?"
Alla fine anche lui vede che Axel sta
fuori di testa, cioè Axel è uno che ha
dato una bottigliata in testa, una
vicina perché gli ha detto che la musica
era troppo alta e ha ha sbattuto la sua
donna per le scale e gli ha rotto una
gamba e c'ha un'ingiunzione in tribunale
eccetera. È andato sul palco lanciando
accuse contro gente di colore e
omosessuali. Eh certo, Axel ha tiene i
Gun Roses fermi da 15 anni. ha fatto
questo gruppo nuovo e ha incontrato
proprio a Disneyland Bucketed, perché
Bucketed con la sua maschera in faccia e
il suo secchio in testa e c'ha un
mantello anche e io l'ho visto dal vivo
con i Gunzol Roses e vi dirò suonava da
paura. Altro che slash.
Però adesso lui è andato con la
sanctuary dopo essere stato buttato
fuori da nove multinazionali con il
disco nuovo di Gunson Roses Chinese
Democracy è andato con la piccola
etichetta di Chessington in Inghilterra,
la Sanctuary, distribuzione BMG, però il
gruppo non c'è più. Bucked se n'è
andato, il batterista se n'è andato,
erano tutti elementi nuovi, rimasto
vicino ad Axel, solo il bassista
deve rifare tutto il gruppo. Allora,
Chinese Democracy come esce? Con le
chitare di Bucky Dead o creo le chitare
di un chitarista nuovo? Allora rifare
tutto da capo l'altra volta. È una
situazione allucinante quella di Gunson
Roses e Bucket ha detto "Io me ne vado."
Axon Rose è completamente pazzo,
capisci? e ha fatto questo disco nuovo,
solistico. Vi ricordo che io domani sarò
a via delle Albizie 22 con Angelo
Carpenelli, istinti musicali, il nostro
sponsor, perché voglio un po' parlare
con i ragazzi, capisci? Mi sono un po'
stufato di parlare con l'ignoranza
continua, capisci? di canzonette, di
tutte queste canzoni. Uno disse: "Dopo
Auschwitz nessuno canterà più canzoni e
nessuno scriverà più poesie. È stato
proprio l'incontrario. Cantano tutti,
tutti e scrivere poesie melenze. Però ve
la dico io, una poesia. Questo è un
disco
che
trafigge il vostro cuore di metallo,
però è anche un disco
che vi ferisce
nel cervello.
Bucket.
เฮ
[Musica]
Ah.
เฮ
[Musica]
[Applauso]
เ
[Musica]
Devo ricordarvi con Richard Benson e
devo ricordare che questa non è una
batteria elettronica, ma è un certo
brain, ovvero cervello
che io conosco. da anni perché suonava
nel gruppo del bassista Zillathron.
Zillatron era un bassista di colore che
si vestiva con abiti sgargianti, tutto
con tacchi di metallo, con capelli
lunghissimi, eccetera. E c'era Brain
alla batteria e c'era Future Man, uomo
del futuro alla chitarra. vengono dal
gruppo di Zillatron.
Ricordatevi questi nomi.
Io dico una cosa, no?
È possibile che io devo sapere tutto.
Allora, io accendo, devo ricordarmi alle
21:30, mi pare,
domenica 22 maggio la mia radio
preferita, l'unica radio che io posso
sentire. Quale può essere? Radio Rock,
no?
è il commentatore che stava vicino al
mio amico Armando che non ha detto
niente, tra l'altro e non capisco il
perché.
A un certo momento, parlando dell'ultimo
disco del tastierista dei Dream Theater
Jordan Rudes,
cioè se non le sai le cose di l'ultimo
disco di Jordan Rudes, non dire il disco
d'esordio di Jordan Rudes,
perché tu c'hai già il nome Radio Rock,
devi sapere tutto del rock.
Ma tu non sai molto perché hai fatto un
errore tragico e tu stai dando
informazioni sbagliate ai ragazzi.
Jordan Rudes,
dopo aver lasciato il gruppo di Vin
Moore, con cui registrò Time Odyssey,
fece il suo primo disco solistico,
poi fece il Liquitation, va bene, un
gruppo con gli altri Dream The eccetera,
no?
E c'era Derek Sherignan coi Dream
Theater.
Poi fece mentre stava coi Dream Theater
il secondo disco solistico
e questo che tu chiami album d'ordio
sarebbe il terzo il terzo disco
solistico.
Nel frattempo Jordan Rudes ha fatto
altri due dischi a duo,
per cui a metà, uno con John Petrucci,
Jordan Rudes, e l'altro Jordan Rudes con
Rod Morgerstein, ex batterista dei Dixy
Drags, di Steve Mor, chiamati poi Drags,
poi passato ai Winger di Keep Winger e
poi ritornato ai Drags e ad altre
formazioni.
Radio Rocca è una grande radio, però
state attenti agli errori. Io non posso
essere l'unico, non posso essere l'unico
a non fare mai errori.
Comunque ci sono due dischi che vi
voglio far vedere.
Gregao,
Victor Wuten,
Dennis Chambers,
un trio micidiale nuovo da paura che vi
farò sentire. penso nella prossima
trasmissione, ma sto aspettando il disco
nuovo di John Petrucci parlando di Dream
Theater che c'ho un pacco fermo a Milano
che non l'hanno sdoganato. Altro disco,
l'ultimo di Alan Houseworth live per chi
vuole chitarra ipertecnica
e mi sembra che così ho detto tutto
quello che dovevo dire.
Io vi ringrazio ancora per l'ascolto.
Ringrazio Angelo Carpenelli che è il mio
braccio destro e mi aiuta. Mi aiuta con
tanti dischi, mi fa sentire tanti
dischi, mi dà tanti dischi, tanti non li
metto, li sento, li ascolto, vedo se è
il caso di metterli, poi alla fine ne
metto uno, due.
Ma a via delle Albizie 22, domani ci
sarò anch'io. Ma non è una festa, eh, è
solo per parlare un po', per stare un
po' insieme, eh. Non c'è nessuna ragione
economica, a noi non ce ne frega niente
dei soldi, a me niente. A me frega della
mia libertà,
capito?
E la libertà è sicuramente di uno che si
mette una maschera in faccia che non si
può levare perché c'ha degli orpelli
dietro speciali, incatenati, è un
secchio in testa e un mantello. Quella è
la libertà individuale. Ciao
[Musica]
[Applauso]