[Musica]
Ti devi spaventare.
Sì, ma il discorso che ti facevo prima e
che me frega a me, cioè, capito? Se io
al Rock Planet di New York ho fatto
15.000 persone, il mausoleo de New York,
all'alcatras di Fiumicino che ne
conteneva 550, ne ha fatto un migliaio.
Io all'Alfeus il 15 febbraio ne devo
fare almeno 4.000, capito? Io c
capisci, cioè me me porti a fa' dei
discorsi che a me non mi interessano,
capisci? Ho capito, ho capito che devo
guardare là. Ho capito, capisci? Ma io
devo pensare ad altre cose. Io non posso
pensare a tutte le le cose di contorno,
quello, quell'altro, quell'altra ancora.
Non mi interessano, capito? Non mi
interessano.
Ecco,
fai fai 4.000 paganti.
Richard Benson e Radio Rock di nuovo
insieme,
che è un avvenimento eccezionale. Il 15
febbraio. Ecco, c'ho pure i capelli che
vanno all'indietro.
C'ho il Midra, c'ho tutto,
c'ho il giubbotto spaziale speciale
stasera pieno di orpelli, pieni di
sorprese.
È già partito Luca di Noia con il
serpentone. Il serpentone che andrà in
onda per quattro venerdì
che vi fa capire che cosa succederà il
15, ma ne parleremo dopo. Dopo abbiamo
tanto tempo per parlare,
eh?
tanto tempo per parlare, invece di
parlare di tutte quelle stronzate là,
eh, di quello là che Ma lasciamo proprio
perdere, guarda, io non c'ho proprio
tempo, guarda, non c'ho proprio tempo.
Volevo fare un ringraziamento a mia
madre che io stavo eh a New York e vengo
chiamato d'urgenza.
Eh, avevo già finito eh le mie due
trasmissioni televisive americane. Io ne
registro 16 a botta, per cui poi ci devo
andare
così tirado. Eh,
e stavo facendo questo grosso concerto e
so che mia madre è stata molto molto
male. Allora, ho dovuto prendere un
aereo al volo, ma la cosa si è ripresa
subito. E ringrazio tutta la gente così
affettuosa che mi ha mandato SMS,
appunto, eh,
così dicendo delle parole molto
affettuose e poi l'operazione che era
molto dura e difficile si è risolta per
il meglio. Per cui auguri alla mamma.
Ricordatevi di mamma ce n'è una sola e
una sola rimarrà per sempre. Ecco,
questa è la cosa importante. Ma io direi
di una cosa, eh,
sarebbe troppo lungo spiegare, cioè io
non posso sta qua a spiega, capito?
Cioè, io c Cioè, cioè, capito? Cioè,
come quello là che m'ha fermato, m'ha
detto Benson, cioè cioè io so da
Hollywood, come sei da Hollywood? E io
so da Hollywood, cioè cioè non posso
andare al bar, parlare col barista,
andare andare al fornaio, parlare col
fornaio, andare al ristorante sotto
casa. Io devo sta con gente tipo Brad
Pitt, George Clowny, Tom Cruz, capito?
Cioè io sono uno da Hollywood, hai
capito? Vedo che tu mi capisci, Benson.
Vedo che tu mi capisci. Ho capito, se me
fai sempre così, me rompi il cazzo e me
ne vado. Hai capito? No, perché mi dà
fastidio, hai capito? Ecco. Eh, no,
ringraziamo anche essere Esposito, eh,
grande compagna e grande aiutante nella
trasmissione di questa sera. No, parlavo
di quello che ci ha fermato quel giorno,
il soo da Hollywood, per cui non potevo
parlare coi suoi, eh diciamo vicini di
casa, eccetera. E ho detto: "Sì, sì, sì,
so sicuro che sei da Hollywood. Vai per
la tua strada e vedrai che eh come per
incanto ti si apriranno le porte del
cielo. Basta che non fai come Icaro che
è andato troppo vicino al sole e si è
bruciato le ali e se è caduto giù. Eh,
morto.
Tremendo quello, eh? Se io so da
Hollywood, capito? Lui era da Hollywood
secondo lui. Invece qua il problema che
io sono da Hollywood, questo è il
problema. Non lui, non lui.
Comunque un grande recupero,
il grande Inviem Malmorna
stasera. Il mio grande amico
Invie Mstein in un disco che ormai non
si trova più. L'ho trovato a Brighton
tramite Roberto Adinolfi che gliel'ho
detto, "Voglio quel disco" e fuori
catalogo non si trova più, ma è il disco
dove invi suona meglio, un pezzo dove
c'è una chitarra, un pezzo vero di voce,
di coro, eccetera, ma sentite poi là
solo la melodia iniziale e la solo
centrale di chitarra, colui che ha
cambiato insieme ad Eduward Van Allen.
E io continuo ad insistere che Banalen
ha cambiato la chitarra, c'ha tre,
quattro tumori, purtroppo, eccetera
eccetera, dovrebbe ritornare con suo
figlio al basso al posto di Michael
Anthony.
Vanen è stato molto più importante per
la chitarra che Jimmy Hendrix o Eric
Clapton. Io lo dico sinceramente, ma
tanti altri come Scott Bishow o gente
più sconosciuta come Gregao Rico, non
più conosciuta di Scot Mos e però
Malmsin è stato quel punto dopo Van
Allen che ha cambiato totalmente
totalmente la faccia della chitarra nel
mondo. Lo voglio riproporre. Purtroppo
non sta molto bene di salute Malmin.
Mannaggia. Mannaggia la salute, eh? Eh,
che cazzo se non sta molto bene di
salute, lo voglio ricordare in uno dei
suoi momenti più belli ed è il momento
che apre la trasmissione di questa sera.
Ok, in Malm che apre la trasmissione di
questa sera e mi sono scordato una cosa
molto importante prima di tutto,
che la trasmissione condotta da me
Richard Benson va in onda su Televita il
mercoledì alle 22:05
e poi al il venerdì invece alle 22:35.
Oggi siamo venerdì.
Venerdì. Venerdì. A questo punto però mi
serve un altro pezzo struggente
struggente che mi porta nei lidi e nei
lidi, nelle paludi, eh laddove appunto
nella laguna mi sono fermato ad
osservare da lontano tutto quello che
stava per succedere, no? Ecco, ehm,
questo pezzo mi viene legato molto ad un
mio caro amico, perché appena successe
qualcosa uscì questo brano
immediatamente dopo e la congiunzione
tra le due fazioni fece in modo tale che
questo pezzo lo dedicai all'amico
musicista autore Gianfranco Esposito e
loro sono i Rage.
Bisogna bisogna ricordare che il mio
spettacolo il 15 febbraio all'Alfeus,
che è un grande ritorno insieme a Radio
Rock, è uno spettacolo che faccio da
solo, per cui chiaramente porterò la
chitarra presso per fare madre tortura,
ma sicuramente sarà uno spettacolo che
dipenderà molto anche dalla gente che
verrà e ne verrà tantissima perché
abbiamo già avuto tantissime richieste
per il 15 e sarà questa unione di questo
nuovo inferno che dobbiamo creare tra di
noi, questo nuovo inferno,
però a scopi a scopi anche positivi che
c'è. Ah, hai ragione, perché qui sì, eh,
ecco, il bastone infernale, il bastone
infernale. Il bastone che mi ha salvato
la vita andando in giro per le strade
americane. Perché basta aprirlo un
attimino, no? Tu lo apri così, è molto
veloce e c'è una lama e c'è una lama
molto tagliente in questo bastone,
nonché anche il capo qua, eccetera
eccetera. Questo è il bastone infernale.
Il bastone infernale.
Ok. A questo punto però, come in tutte i
grandi show, come in tutti i grandi
show,
a me piace essere accompagnato al
proscenno come una divana
e io mi devo dare pure delle arie ogni
tanto. Ecco, mica posso rimanere sempre
nello scantinato, no? Come tanti amici
mia, no? E e voglio essere accompagnato
al proscenno da un pezzo bellissimo, da
un pezzo struggente, da un pezzo cantato
in cui Luca di Noia dovrà fare la parte
del leone.
E vi ricordo sempre con Richard Benson,
ricordo anche il centro Motori Santa
Croce, via Santa Croce in Gerusalemme,
grandi il centro motori e la discoteca
laziale. Di qui aspettiamo ancora le
novità discografiche che devono ancora
arrivare, ma arriveranno entro
brevissimo tempo.
A questo punto però io dico,
accompagnatemi con una bella melodia
laddove s'approno le tende color purpure
ed esco io, no, eh, in un mare di fiori,
capito? Mari di fiori, non quelli di
Sanremo, per carità di Dio, non li
voglio manco ved', eh, di fiori,
di fiori strani, molto strani, eh, come
la mandragola, la betulla, il fico
sacro, eh
la canfora,
eh eh vanno bene quelle cose là, no?
Ecco. E allora a questo punto eh mi ci
vuole una voce, mi ci vuole un
pianoforte. Mi ci vuole
un'orchestra, ma soprattutto ci vuole il
pezzo laddove si abbassano
le luci.
[Musica]
Come?
E diciamo che questo è il retaggio che
io mi porto dagli Stati Uniti.
Puretaggio fatto di camminate lunghe, di
viuzze strane, contorte,
dragato per vie inferiori
da un Cristo Pinocchio,
alla ricerca di qualcosa che non trovo,
alla ricerca dell'accordo perduto.
Però quel giorno rimasi solo abbandonato
come un cane
per le strade di Philadelphia.
[Musica]
а
[Applauso]
[Musica]