ester isola sono cruciani come stai casa
ciao carissimo mi sento una voce
squillante non ti sento con una voce
squillante quasi da nani inani i nani
inani in africa ci salviamo la cambiamo
la così il virus
facciamo i cavi il co lead il coi denti
non ho capito che succede e tu sei tu
stai bene innanzitutto mi sembra che tu
stia bene sto bene perché creduto
sto vivendo in una casa che è molto
carina che ho trovato è uscito un
ospedale vento mio che si certo io sto
vivendo a genzano di roma che succede a
richard ho sentito che succede
sono tre anni che vive a villa delle
querce a nemi e lo fanno uscire richard
sta soffrendo come una bestia
logicamente ci sta col cervello ma io
l'ho visto ho visto che ancora è ancora
si stacco la destra non capisco il
motivo per cui lasciarlo ancora lì
dentro di noi ci vuole andare
ma come tutti i giorni mi diciate
portami via da tasto posto che è
orribile
sembra un lager invece che è un ospedale
ma non lo so possiamo comprare a fargli
una telefonata successo
richard aspetta che ti sento male qui
chester guarda che sono cruciani e
parenzo che in diretta dagli studi una
voce che si sente in diretta settima
come stai di jester che vorreste andare
via e io me ne vorrei andare via a
domare laa che restare qua
addirittura ma che succede scusami
richard che succede niente mi tengono
quasi prigioniero ormai sono tre anni
che sto qua e voglio andare via al più
presto
ma possibile che tengono prigioniero
addirittura c'è uno che non puoi varcare
quella soglia cioè il dottore deve
parlare con l'amministratore di sostegno
civilizzazione di sostegno deve parlare
con tutti voi che lo spiegherà esser nei
minimi dettagli di quello che succede
secondo me se tu cacciassi uno dei tuoi
mitici urli ti farebbero uscire
immediatamente
penso alle cose burocratiche che sono al
di sopra di me non riesco a controllarla
comunque la situazione questa tu
vorresti uscire e bisogna che qualcuno
ti autorizzi ad uscire da quella roba là
comunque adesso sto bene benissimo
il medico ha detto che stai scrivendo
qualcosa qualcuno le ultime cose che
stai facendo dice un attimo all inizio
di un di un duo testo ma in tanti paesi
acustici io ho scritto santi youtube
potete trovare tutti su youtube
va bene
beh ma sì ma sei tornato quello di prima
richard è certo i nani inani milani
marietti nani inani i nani inani si può
dire il covip il co.di il covip il co
lead
ma come stai e paura decò di dupont o
vedete
ti abbraccio abbraccio ciao ciao presto
braccio ciao ciao