sempre a richard benson il mercoledì
alle 22 05
il venerdì alle 22 35 e non so per quale
motivo mercoledì scorso
me ne esco col nome del generale patton
io sono un grande studioso di tante cose
la gente questo non lo sa e ho detto
un mercoledì da leoni e poi ho detto del
generale patton e allora voglio
raccontare una storia che riguarda il
generale patton che faceva parte era
generale della terza armata militare
americana
aveva fatto dei stratagemmi da guerra
unici e irripetibili
un giorno succede questo che c'è una
base di infermieri a dove stanno tutti i
reduci di guerra che senza braccia che
senza gambe chi senza festa e sta
morendo e prendono il generale patton
sì lo so che devo guardare la ma se io
ti devo guardare la tu mi devi mettere
il monitor più al centro se non mi
regolo avete capito
avete capito se noi io me ne vado tra
poco capito io me ne vado tra poco
comunque il generale patton va a questa
base infermieristica per dare una parola
a buona ai soldati feriti
io la feriti in maniera grave si ferma
al primo letto e dice delle belle parole
patton era uno grosso si chiamava
generale d'acciaio aveva un bel naso nè
da una parte grosso dalla parte un po
rovinato era un personaggio un omone un
omone va al secondo letto dice delle
parole gentili anche alla seconda
persona va al terzo letto e questa
persona ormai ridotta a pezzi
gli dice una cosa e lui risponde in
maniera carina ma ad un certo punto si
trova al cospetto di uno che comincia a
piangere io terribile generale patton
a quel punto gli dà un ceffone e no come
questo era senza braccia senza gambe
eccetera aveva i nervi a pezzi
chiaramente un ceffone allucinante
lo ster e na momenti e dice tu tenente
della terza armata militare americana
non ti devi permettere per nessun motivo
di piangere come una bambina di due anni
vergognati