eccoci qua con richard benson sempre il
venerdì alle 22 alle 22 è un
appuntamento in cui io non voglio
assolutamente mancare e le persone sono
sempre di più la gente sempre di più mai
ho un grande sospetto io vorrei
veramente sapere se queste persone che
li ascoltano mi ascoltano con veramente
la mente veramente la voglia di sapere
qualcosa in più su quanto riguarda i
gruppi bassisti batteristi tastieristi
chitarristi nozioni di musica nozioni
serie novità discografiche capito questa
è una trasmissione vera è una
trasmissione fatta da un rockettaro come
me ho tolto pure il titolo alla
trasmissione la metro solo richard
benson adesso tra poco è sola sola date
dal camera ma nuovo ogni tanto veramente
in questa emittente ogni settimana
vedo un volto nuovo no però è sempre un
uomo
forse fosse una volta la donna ha capito
la donna che potevo vedere un pò i seni
un poi rosse sai magari e calze a rete
dei tacchi un po provocanti sono una
camera a woman caro benson
erano anni che ti volevo conoscere
finalmente mi si è presentata questa
occasione
facciamo vedere al nostro pubblico
quello che sappiamo fare insieme non
sarebbe male no andremo in altre in
altri posti insieme no a me mi piacciono
molto le donne devo dire e le donne
particolarmente trasgressive le donne
dominatrici non mi piacciono
assolutamente non mi piacciono
assolutamente le donne invece che si
fanno soggiogare dal marito che poi
fanno quello che hanno fatto le nostre
madri le nostre nonne le nostre bisnonne
le nostre trisavoli ripetuto ancora una
volta ancora una volta ma dove siamo
finiti dopo i rolling stones dopo jimi
hendrix
dopo i poeti maledetti dopo le
femministe e dopo la controcultura dopo
le ribellioni le rivoluzioni il sangue
la forza delle cinque dita che sono
anche un pugno per dare un bel cazzotto
in faccia al nemico
perché io devo dire rimango sempre un
giustiziere un giustiziere questa volta
della musica e il disco di questa sera è
un disco veramente difficile da trovare
parliamo di uno dei più grandi
chitarristi viventi ce ne sono
tantissimi per cui tengo a ripetermi
in questa cronistoria però oltre che ad
essere un tastierista e un chitarrista
lui è anche un tastierista capito cioè
suona le tastiere
a livello virtuosistico eccezionale e lo
conosciamo tutti come chitarrista come
uno dei migliori e uscì la cosa strana
uscì subito dopo ma al sena per lo
stesso produttore di malmsteen indie
mansi non ho tanti anni fa uscì dopo
banale non ho mai farmi scoprì malmsteen
e stoccolma lo fece andare in america le
storie sono tante 25 minuti che passano
liszt come l'olio sotto il tavolo che
lodevole care per terra per cui il tempo
non è basta
ma le storie a quelle che ciò da
raccontarvi vele racconterò appena mi
hanno più spazio
spero presto appena altra gente mette
più soldi su di me è però dopo poche
settimane esce questo di colore coi
capelli lunghi alle sociali capelli
passati anni suona la chitarra in
maniera bestiale ha fatto il disco nuovo
tony mag al pie na toni ma capace negli
ultimi tempi l'abbiamo visto relegato ad
una carriera solistica ma l'abbiamo
visto relegato soprattutto e dei gruppi
ad esempio i planet hicks ecco io lo
faccio vedere lo faccio vedere nella
camera tua questo disco meraviglioso
meraviglioso facciamo vedere nella tua
nella tua e quale nella tua nella tua
nella mia che in là in alto in alto
andiamo verso i cieli dell'arte
finalmente no là dove potremo incontrare
un pezzettino forse del dio che dicono
che dio sia una donna alla fine plane dx
con virgil donati e derek sherinian un
trio veramente micidiale poi ha fatto
parte dei cup con dennis chambers
shabani brunel lui toni ma katainen e
l'ultima formazione di cava anche
braille rober ripescato poi ha fatto
parte dei unico fa era con il cantante
ex man singh mag boss sempre con virgil
donati cofiri bajno ex bassista di steve
hai dell'ultima tournée che rafa tasti
bahia de sisti mai ha ricambiato ha
ripreso billy sheehan per il disco
eccetera miliband
e vitalij kuprij proveniente dagli art
action il ring of fire dove c'era una
campana la chitarra però effettivamente
effettivamente l'ultimo disco di toni ma
kalpa in a con bari sparks al basso e
steve smith alla batteria poi la storia
di steve schmidt cemento altri 25 anni a
raccontarvela ma ve la dico un'altra
volta per cui una sezione ritmica in
trio bestiale più quartetto la tastiera
perché lui suona sia la tastiera che la
chitarra ma kalpa in questo disco è
trovabile solo in giappone
ed è uscito recentemente ed ha un titolo
italiano tra l'altro si chiama
cromatismi lui e toni ma campana
[Musica]
cioè avete sentito il nuovo disco dei
toni mike hall pine
vi ricordo sempre con richard benson su
televita il venerdì alle 22 il suo più
bel disco che ha mai fatto da solo cioè
da solo si con gli elementi vari sparks
di smith ma intestato diciamo a lui
personalmente ultimamente come ho detto
poc'anzi ha fatto parte di diversi
gruppi rino fa e icab insieme a dennis
chambers e i planis ex grande gruppo
codere ceregnano extasy lista dei tempi
ed hanno sostituito poi da jordan rudess
è davvero giù donati grande batterista
australiano che un po lui il capo dei
planet ex che mi dicono purtroppo ci
siano soldi ma kabine non si dà per
vinto avete visto la dimestichezza e
andiamo a sentire questa dimestichezza
ancora più formale nel senso che le
frasi ripetute sulla chitarra sono
ripetute anche sulla tastiera
chiaramente lui le fa in due momenti
diversi in sala suona tutte e due
parte da un concetto di neoclassicismo
ma invece ecco per parlare male di
malmsteen no che fa sempre stesse cose
sempre le stesse scale sempre gli stessi
pezzi uguali 10 a soli in un disco tutti
uguali e 10 a soli di quel disco sono
uguali ai 10 a soli che ha fatto nel
disco precedente che sua volta è uguale
al disco precedente ancora ma k n 1 che
è cresciuto ma è uno che è cresciuto da
brutto musicalmente parlando
tecnicamente non solo mentalmente
compositivamente è cresciuto andiamo a
sentire questa altro estratto da questo
luogo disco di toni ma kalpa in
ringrazio istinti musicali via delle
albizi e 22 angelo carparelli
per tutte queste grandissime novità
anche se questa è molto molto difficile
da trovare
toni macao plane
[Musica]
ecco io penso che siamo in chiusura di
trasmissione tra l'altro perché avevamo
un altro brano da questo disco
meraviglioso io devo dire rimango
interdetto dalla bravura dalla tecnica
dal modo compositivo anche dalle armonie
da tante cose insomma a parte la
maestria il professionismo suono di
chitarra poi ho detto magari ne sia
chitarrista che tastierista cioè e suona
tutte e due strumenti a livello eccelso
ricordo steve smith alla batteria che
tutti si ricorderanno ma è una lunga
sfilata dei nomi dovrei fare per di
smith dai giorni ai vital information a
frank gambale a tutte le collaborazioni
che ha fatto con luigi cose ha fatto i
turni ha fatto le cose dette e poi
abbiamo bari sport che un vecchio
turnista con lui un trio un trio per
cromatismi questo nuovo disco edito solo
in giappone per toni mag al baida e da
questo disco è ecco un'altra cosa che vi
devo dire veramente pazzesca
se vi ho parlato all'inizio di questa
trasmissione di mike byrne e il
produttore di mag al file che scoprì
malmsteen ma dopo magal pyle scoprì paul
gilbert vini moore marty friedman jason
baker richie kotzen greg howe solita
folla tutti i più grandi virtuosi del
mondo
questo produttore da qualche anno è
sparito nel nulla
la settimana prossima alle 22 del
venerdì
ritorna mai farne il produttore con il
suo nuovo pupillo
marco rizzo per cui mettetevi a studiare
la chitarra per una settimana e so cazzi
vostri
il guaio
che so pure cassini a
toni ma capace l'ultimo disco ciao a
tutti
[Musica]