ecco vi ricordo sul rock macchina il mio
programma
il programma mio di richard benson
volevo segnare anche se penso che non ce
ne sia bisogno però man mano che andiamo
avanti più pubblico ci segue
allora sto passando in questo momento
sul canale satellitare 897 di sky ho
cercato di unire val television
giustamente per cui non ha rinnovato
l'abbonamento per sky però so che tanta
gente ha rinnovato tramite la dirigenza
del gruppo satellitare sky
l'abbonamento a sky mentre muti
l'avevano devo defalcato per mancanza di
soldi per vedere me
ok
per cui con juan television
passiamo sul digitale terrestre canale
86 poi abbiamo lo streaming mondiale di
internet sul sito www.moby.it slash one
tv va bene allora sul decoder ufficiale
satellitare di sky
siamo a 98 97 su digitale terrestre
considerando one television canale 86
digitare terrestre per cui tutti hanno
modo di vedere la trasmissione passando
ulteriormente per lo streaming mondiale
di internet sul sito www.moby.it flash
one tv penso di avere detto tutto quello
che dovevo dire e forse lo ripeterò
nuovamente però vedo che già tanta gente
lo sa
tanta gente ci segue su internet e in
cui i programmi vengono riversati su
youtube facebook e twitter
ricordo su facebook
il simposio del metallo
l'unica vera voce di richard benson
tutti gli altri che si spacciano per me
sono non sono io vi avverto per cui non
dovete iscrivervi eccetera per avere
nuove nuovi amici e altre cose varie
per cui l'unica voce su facebook è il
simposio del metallo unica vera voce di
richard benson grazie a gianfranco de
angelis per il suo impegno che supera
qualsiasi prego prerogativa lavorativa
e poi dopo parleremo dell'amicizia che
supera il lavoro
inoltrandosi in un'amicizia che dovrà
secondo me durare per sempre
spero di essermi spiegato bene poi ho
ricevuto ordini dall'alto dai piani
superiori
ovvero dalla direzione ufficiale del
gruppo sky di togliere le telefonate che
non fanno altro che deturpare la
trasmissione e chiama solo gente
che evidentemente ha perso ogni
cognizione con il suo cervello
vabbè non voglio offendere nessuno dei
tanti che hanno chiamati chiamato per
fare i complimenti ma a me i complimenti
non interessano anche i complimentosi
dilungano troppo le telefonate onde
farmi cadere l'audience numerosissima
che abbiamo acquisito in questi ultimi
tempi e mi sembra appeso mi sembra
un'offesa ne compro confronti come ho
già detto prima dei metallari di tutto
il mondo a cui la trasmissione è
dedicata va bene mi sembra un'offesa che
loro debbano sentire tutte queste
telefonate che non hanno ragione
d'essere
chi dice che so suonati darà chi dice
che sono un personaggio costruito che
dice
mi sembri un personaggio ridicolo ma
anche tanti complimenti devo dire
tantissimi complimenti però a me non
interessano
ho ricevuto ordini categorici e ve
l'avevo già detto che voi di far parete
perdere il lavoro e se io perdo del
lavoro meno andare via senza di me vi
assicuro che mi rimpiangerete perché
nessuno al mondo trasmette questo tipo
di musica per cui tra le chitarre che
farò vedere stasera alle chitarre della
settimana con le forme più esaltanti
introvabile su qualsiasi mercato e le
settimane le tirare della settimana
prossima che sono le chitarre della
settimana ce ne saranno altri tre di
dubbio interesse non tifo niente per
riservare la sorpresa una e di del capo
di uno dei più famosi gruppi di heavy
metal esistente al mondo
dopo i metallica di cui ho fatto già
vedere la chitarra che viene regalato
james hetfield il capo cantante
chitarrista dei metallica iron cross in
congiunzione con il basso del capo degli
iron maiden steve harris per cui i
gruppi più famosi al mondo quella l'ho
comprata però l'altra mi è stato
regalato
come il basso di gene simmons dei kiss
mi è stata regalata mentre la chitarra
di postarle stupenda perché sono tutte
specchiate la farò vedere in un'altra
occasione poi la chiara di mike hall
angelo sempre per latina con magneti mg
ricordo po di chitarre da doppia manico
che ha un valore stimabile ci sono solo
otto copie in tutto il mondo di quella
chitarra una pole space che il top della
pure smith nuovo marche prestigiose per
un programma prestigioso per cui solo
attraverso sky e juan television potrete
vedere queste cose
introvabili in tutto l'universo
grazie dell'attenzione
io devo cominciare la televisione
sospensione tote ta totale delle
telefonate ieri mattina c'è stato
l'incontro tra me e i dirigenti di sky
che mi hanno dato giusti ordini e non
transigono più le telefonate in diretta
io sono perfettamente d'accordo con loro
per cui l'incontro si è concluso con un
nulla di fatto rimane il programma senza
telefonate ok grazie
siccome il programma avviene anche in
mezzo a mezzogiorno volevo segnalare che
io c'è un carattere molto virulento e
molto incassato di natura mi viene
naturale rispondere ecco parolacce e
bestemmie
mi scuso con i telespettatori
ma purtroppo certe telefonate mi portano
ad essere quello che in realtà sono e
non sono capito durante i concerti
ricevo anche tante cose ma è un gioco e
chi non lo capisce e un emerito testa di
minchia credo è un gioco infernale
capito ok il grasso essere esposito
di qui parlerò più in avanti io devo
cominciare con la trasmissione se non ce
la faccio con tutti i pezzi e vorrei
metterli quasi tutti i se ci riesco
allora il programma di quest oggi è
dedicato a gruppi metal molto molto
tecnici molto formativi alcuni non sono
molto conosciuti mentre la trasmissione
scorsa ho fatto sentire brani di gruppi
già famosi ed è un metal
più facile comprensione ma essendo un
programma metal voglio visionare tutto
il metal non sono di metal estremo tipo
di mou burger attivo quello trasmesso
ultimamente ma sono è un metal ultra
tecnico che fa vi farà conoscere dei
gruppi vi assicuro esaltante io
comincerei con un gruppo invece è molto
famoso che farà piacere a tutti
mi sembra giusto cominciare con un
gruppo molto famoso al loro ultimo disco
sono i testament che dopo vari di
disavventure tumorali si sono rimessi
insieme con loro chitarrista primordiale
dopo un cambio di chitarrista
eccetera vari tumori hanno condizionato
alcuni elementi del gruppo tra cui il
cantante chuck billy è in testa menta si
ripropongono con un disco che è un vero
capolavoro
il testamento
no allora
richardson sempre appunto tramite sky
one television
ho già spiegato tutto all'inizio non
serve un ulteriore spiegazione forse al
centro della trasmissione
se abbiamo tempo ci tengo che vadano in
onda gruppi a cui bisogna dare una mano
di varie nazioni sono questi gruppi è
uno dei gruppi più interessanti uscito
di recente molto tecnici di veto molto
tecnici come
andatura
diciamo tecnica proprio tecnica cioè si
parla di tecnica ma si parla anche di
composizioni che si incastrano
perfettamente con la tecnica a volte la
tecnica interpone il fatto di pensare di
essere
i più bravi degli altri l'arte avere
molta tecnica sia musicale che analitica
che scientifica capito perché la musica
in fondo a una scienza
mentre si scordano del fattore
compositivo che altrettanto importante
composizioni nuove che aggiungono un
valore ulteriore all'heavy metal più
nuovo stiamo attraversando un nuovo ed è
corso di un heavy metal più proteso
verso gruppi mostruosi quando dico
mostruosi dico molto bravi non certo
brutti capito ecco mostruosi è una mia
termoli terminologia che forse non tutti
capiscono
considerando le telefonate che ho
ricevuto ultimamente loro si chiamano
angelus a patri da questo è il loro
primo disco che fanno il pezzo è molto
accattivante attenzione a tutto il
gruppo nel suo assetto generale il basso
viene coperto nel messaggio nelle vie
metal molto spesso da questi ultrasuoni
devastanti che fanno parte del metal ma
vengono esposti a larga misura il
batterista mostruoso è il chitarrista
veramente fuori dalle orbite umane
mi chiamo no angelus a patrica
io devo
cosa sono sempre richard benson che
questa trasmissione roba cina va in onda
tutte le sere dalle 23 alle 24 e 30
ricordatevelo va in onda tutte le sere
dalle 23 alle 24 e 30
lo potete vedere anche da domani su
internet nei canali youtube facebook
sotto la voce del simposio del metallo e
su twitter i tre canali più seguiti dal
pubblico internet ario grazie a questo
punto un altro gruppo gruppi a raffica
con richard benson gruppi a raffica
mostruosi
questi sono leggermente più tendenti al
thrash metal però con chitarristi
validissime loro si chiamano anna lista
come sapete in ogni trasmissione io
ricevendo anno faccio vedere le chitarre
più importanti di mia proprietà
il caso vuole che proprio oggi arrivano
tre gesti e le chiamo bestie dal che
suonano così bene che sono da
considerare vere e proprio bestie
la prima che voglio farvi vedere è
sempre della dean vedete i teschi e si
chiama vendetta resurrection questa
chitarra sempre della dean sempre della
di nadia va avanti salvatore a vederla
meglio a qua c'è una cosa molto
importante dai quadrare i magneti che in
inglese si chiamano pickups sono di mtb
in magnetics technologies superior sonic
pickups allora che significa magneti a
livello sonico a livello
[Musica]
audi tativo superiori made in the usa
possiamo inquadrare questa questa cosa
così la gente vede che non dico cazzate
grazie andiamo avanti sul manico ma c'è
anche qua un teschio sul manico andiamo
avanti ancora che la paletta è
bellissima e leggete qua appunto c'è un
altro teschio qua e leggete in piccolo
dean
io penso che le chitarre migliori al
mondo siano proprio ledeen audi vivo si
va bene e leggerissima tra l'altro e vi
assicuro l'ho approvata stamattina è già
una una cosa particolare che non è mai
successo sulla chitarra
io sono abituato quando faccio pre tra
gi velocissimi ad usare il magnete al
manico questo e quando mi serve un suono
più squillante che io ottengo da
dall'unghia messa sulla corda come play
tra il plettro è lunga e non come fanno
certi in un'altra maniera
come suono la slide guitar non col di
tale di ferro maro suono con l'accendino
tanto l'effetto è uguale
capito
voglio essere soprattutto chitarrista
diverso non intendo assomigliare a
nessun altro
anche se i colleghi sia esteri che
italiani li ritengo tutti quanti
bravissimi specie quelli professionali
che succede
no aspetta aspetta volevo segnalare una
cosa molto importante scusa curare tutti
quanti
e la prima volta io uso praticamente
ecco volevo dire questo seme
interrompete coltivazioni loro began e i
tempi della trasmissione si allungano
non vorrei che la gente sa noi asse io
delle grosse responsabilità nei
confronti dei sky e di juan television
va bene grazie
allora è la prima volta io uso il
magnete al manico per un suono più
corposo con più basse e uso il magnete
al ponte per avere un suono più
squillante e
l'impatto è la prima volta che mettendo
il magnete al centro che in realtà
sarebbe mezzo magnete con un altro mezzo
maniere ottengo un suono che sembra un
magnete al manico ma coadiuvato dall
altro maniere assume un valore di
potenza in più perché questa è la prima
volta che l'ho riscontro su una chitarra
normalmente il magnete diciamo il
selettore posto al centro non lo uso mai
uso solo questo o questo non uso mai
quello al centro e la prima volta che lo
userò non ho mai sentito un suono simile
in vita mia
passiamo alla seconda chitarra della
settimana stupenda nel vederlo nel
vederlo vedere questo disegno fulminante
tutto a punta fammi leggere allora qua
c'è un magnete seymor duncan ma
applichiamo il disegno salvatore che è
una leva farmi controllare sono arrivate
oggi non ho avuto il tempo di appurarlo
bene
c'è una leva io lo ritengo disegno
bellissimo in cui spiccano molto queste
cose tra il grigio come si potrebbe dire
il diritto antracite con queste forme di
colori indefinite direi andiamo avanti
sul manico non faccio vedere questa è
una razorback c'erano tante di razorback
però tutte suonano in maniera diversa
sempre della dina versione time ha
dedicato a diamond harrell il
chitarrista dei pantera ucciso per le
mani di un folle
andiamo avanti con la terza chitarra
della settimana.tutte chitarre
introvabili mondialmente è
universalmente che potete vedere solo
attraverso sky e juan television allora
guardate la bellezza di questa chitarra
come si potrebbe dire con la pedana dal
rapporto one questa anche una pedana
anticipo lo qua c'è anticipo lo per cui
non scivoli mentre da suoni capito
facciamo vedere le punte sono a lama di
rasoio come sempre però un altro modello
ancora un altro semore d'anca dal ponte
un magnete della din al manico
andiamo avanti questa è ancora non lo
provate sono arrivate oggi leggete la
cittadina e dai dedicate alla figura di
dai mandare la penso chitarre più belle
di queste non si trovino sulla faccia
della terra e sono irripetibili su
qualsiasi mercato come ho detto prima
sia soprattutto mondiale figuriamoci a
trovarne in italia ok
questa è la terza chitarra della
settimana che ho già fatto vedere nella
trasmissione è precedente
abbiamo fatto sentire gli unleash
perfetto è che mi sono perso da solo di
chitarra tenevo a sentirlo ma ero troppo
indaffarato nei miei pensieri di portare
avanti una trasmissione seria quando
urlo so di aumentare lo udienza ma io
sono profondamente cambiato e non
desidero che la gente mi faccia
ulteriormente cambiare o si mette tra me
e la mia professionalità
mi ritengo il più grande intenditore di
gruppi al mondo infatti a los angeles mi
hanno dato un premio compreso tutto il
viaggio pagato dall'organizzazione per
consegnarmi la targa come miglior
intenditore di gruppi al mondo
[Musica]
ricordo che sono un musicista con tutte
le carte in regola
sono diplomato in chitarra sono
diplomato come direttore d'orchestra
sono diplomato sotto vari frangenti
capito per cui chi dice a mio discapito
solo per farmi cassare non vi farete più
incassare d'ora in poi perché sono io
che decido e non voi ricordate però
andiamo avanti
un gruppo e questo brano dura molto
vi pregherei di rimanere in ascolto
perché via alle gare on alle gare on
e lo vedrete sulla copertina ben
visualizzata sulla copertina del disco
sono uno dei gruppi più prepotenti del
nuovo discorso metal non estremo ripeto
è come idv burger come gli tanti altri
[Musica]
tanti altri insomma no
i cosi li tanti tanti gli immortali
demonizza
idem ott
inail tanti gruppi che portano al metal
all'estremo purtroppo tanti figo sono
commercializzati
ma nella scorsa trasmissione vi ho fatto
sentire il nuovo disco degli helloween
perché sapevo che faceva piacere a tanta
gente ascoltarlo io lo considero una
vera pecca però loro sono molto popolari
per cui anche nel metal il commerciale
diventando più commerciali anche nel
metal la casa discografica che poi è la
sony di nuovamente per cui non capisco
l'attinenza tra un gruppo metal e la
sony però gli helloween sono molto
conosciuti però è pubblicato per la sony
tedesca ne americana nel giapponese ne
brasiliana per la sony tedesca dato che
lui
loro sono di amburgo gli helloween che
poi incantante che hansen ha fatto i
gamma ray oppure l'ultimo de gama rai ma
non l'ho messo proprio per non creare
troppe cose
poi c'è gli uni sonic che raccoglie i
due cantanti 1 ex helloween e l'altro ex
helloween ora gamma
hanno fatto questo disco in coppia i due
cantanti chiamato gli uni sony che non
ho mai trasmesso con mandy meilleurs la
chitarra ex chitarrista dei crocus
grandi chitarrista e il disco non è per
niente male
tra l'altro c'è un bellissimo pezzo il
secondo pezzo è molto molto bello ok
andiamo avanti col gruppo degli alle
gare on
mi raccomando rimanete in ascolto dura
molto ma è una delle poche possibilità
che avete di sentirlo e non sto facendo
il venditore televisivo
rifuggo questi chitarre non sono in
vendita i giubbotti costruiti da meno
sono in vendita anche se stasera mi sono
presentato in giunta e non con roba mia
e poi non mi va più di metterle perché
uno ha detto vabbè poi ne parliamo
perché certe cose vi stanno
particolarmente antipatiche devo dire
sinceramente
ok allora salvatore che regista grande
regista
partiamo con gli allegati
sempre con riservè nso sulle frequenze
di sky e anche ho accumulato quante la
visione del mio amico fraterno achille
pigozzi ci conosciamo da anni e lo
ritengo una persona
con il massimo della serietà
professionale e voi sapete che io dico
sempre la verità mi è molto scocciato
risentire il nome di riccardo persone ho
fatto vedere a dismisura il mio
passaporto
spero finalmente che gli sia entrato in
testa che io mi chiamo richard phillips
henry john benson va bene un attimo di
riflessione mi serve e vi ricordo sempre
che la trasmissione rock ma scena va in
onda su sky che su one direction
però ricordo anche che va in onda tutte
le sere dalle 23 alle 24 e 30 andiamo
avanti con questa sfilata di gruppi loro
sono leggermente anno per carità stavo
per dire leggermente più semplici anzi
vi dirò di più il passo dura più di 14
minuti per cui ho dovuto chiaramente
mettere la parte più esaltante del disco
dove ci sono degli assoli di chitarra
fulminanti ho dovuto spezzarlo per cui
partiamo da nove minuti e otto se non
sarebbe stato troppo lungo e non avrei
fatto in tempo a mettere tutti i dischi
al cui tengo io personalmente
in the in un modo devastante proprio ci
tengo moltissimo
tengo a spingere gruppi nuovi
ok è che poca gente conosce per me la
trasmissione non è istigata dalla mia
voglia di farmi vedere
a me non me ne importa niente di farvi
vedere anche se vi fa piacere in un
certo senso però io sono solo un tramite
tra il mio pubblico elevi metal
il mio compito e diffondere levi metal
in tutto il mondo
nella prima puntata ho già parlato di un
personaggio molto conosciuto che secondo
me è stato veramente una cosa blasfema
e allora continuerei con questa sfilata
di gruppi avevo pregato alla gente anche
di non offendersi parecchia gente non ha
capito niente proprio tendo a dire non
parolacce come vedete è stato il posto
se no la trasmissione non potrà andare
in onda in programmi
replicati tipo a mezzogiorno eccetera
capito
e conviene pure all'amico achille
pigozzi e non gli do torto ha
perfettamente ragione
achille pigozzi ex manager commerciale
di sky
[Musica]
allora loro si chiamano gli affetti
hanno ospiti dell'ex lignan extreme
fiera poi con i plan itx insieme ad arci
donati e toni mag al panino farcito nasi
lo considero uno dei migliori batteristi
esistenti al mondo è di natura americana
anche se il cognome chiaramente induce a
una stabilità italiana sono gli
americani sono figli delle americane che
al loro tempo andarono in america a
trovare lavoro
tanti tanti anni fa sono figli dei figli
di questi è che si sono stabilizzati poi
in america steve vai a un cognome
italiano fra in gamba le ha un cognome
italiano anche se proviene dall
australia
jason rullo ha un cognome italiano si
amore ti prego lo so joe satriani ha un
nome italiano
pensiamo co
mike terrana il batterista ha un cognome
italiana
john macaluso alla batteria ha un
cognome italiano
charlie benante ha un cognome italiano
il batterista mostruoso degli anthrax
potrei citare migliaia di elementi con
cui ha anche i fratelli porcaro dei toto
porcaro è un cognome italiano tanti
tanti vito bratta il primo chitarrista
dei white lion
da non confondersi col gruppo dei lyan
dove invece alla chitarra c'è doug
aldrich che un perfetto cognome invece
americano e che adesso fa parte della
formazione dei whitesnake e ha
capeggiato dall'ex cantante dei deep
purple che sostituì ian gillan insieme a
glenn hughes proveniente dal gruppo dei
tra pisa
che conosco personalmente siamo molto
amici e che adesso fa parte dei black
country insieme al figlio di john bonham
batterista dei led zeppelin morto per
overdose di eroina e di alcolici vari e
jason bonham fa parte dei bla coutry
insieme al chitarrista blues più
rinomato del momento joe bonamassa alle
tastiere troviamo di nuovo dell'ex
lignan ex componente dei l'inter ma di
the rich e linea bisognerebbe andare
indietro nel tempo
ecco e sarebbe troppo lungo per me a
spiegarlo a tutti specie alla gente che
non è addentro a questo genere musicale
allora adesso arrivano di appe toro
io parto da nove minuti 08 considerando
che il pezzo dura 14 minuti 04 per cui
il totale della durata del pezzo sarà di
5 minuti
loro sono gli app store
ecco siamo riusciti ad arrivare alla
pena in pericolo sapevo richard benson
devo tagliare un po stretto se voglio
mandare tutti questi ma ci tengo in
maniera particolare
c'è prima un intervento chitarrissima in
questo pezzo leggermente più semplice
questo è ma poi nella seconda parte
della solo di chitarra icardi ed arisa
si sprigiona si libera da tutto è
effettivamente è un chitarrista
particolarmente mostruoso
loro si chiamano i moon spalla
ok serve gori share ben sono le vuoi
rivedere in continuazione perché la
gente va allo zapping e non sa dove sta
praticamente e allora intervengo
ripetendo e lui un nome anche se non è
consone alla mia volontà devo vedere e
rimanere anonimo comunque non fa niente
se questo è lavoro
io lavoro seriamente e non accetto
consigli da nessuno
e il primo che fa uno sbaglio lo mando
via di corsa
cioè lo caccio perfetto
avevo chiesto un piacere al mio manager
impresario tuttofare diciamo che chi
dovete sapere che gianfranco de angelis
oltre che abbiamo parecchi affari in
comune
[Musica]
chiaramente a livello economico e anche
lui ad evans lui copre diverse mansioni
con me no
per cui da manager passa percussionista
ed è un ottimo percussionista tra
l'altro anche adibisce il palco nei miei
spettacoli e attribuito ad adibire il
palco e lo fa in maniera esemplare e
integerrima eccetera eccetera
abbiamo fatto diversi concerti insieme e
abbiamo deciso di ricominciare i
concerti la prossima stagione forse
anche prima
questo dipende dall enorme mole di
offerte di lavoro che ho ricevuto
recentemente chiederò consiglio a de
angelis che succede qualcosa
fatemi sapere perché desidero che questo
disco vada in onda
allora l'ultimo brano perfetto il
prossimo brano infatti sono poco coperto
cioè tutti i dischi metal che escono in
questi ultimi tempi sono veramente delle
terre i cioè fanno veramente schifo
capito
siamo stati ultimamente abate che
gianfranco de angelis vedi rimedi da
altre fonti
direi che sono veramente dell'iter in
meta sta assumendo un valore molto più
commerciale
sicuramente non piace questa roba al mio
pubblico per cui avevo pregato
vi racconto un po la storia tanto siamo
nel finale della trasmissione e avevo
perso un disco di un gruppo che ha una
tecnica veramente esemplare
direi ancora meglio
quasi non vorrei esagerare nella
configurazione logistica che ha
intrapreso il mio discorso ma ho detto a
de angelis
ti prego rimedia mi il disco dei cirkus
maximus è un brano strumentale che mette
a repentaglio gli stessi difesa o
qualsiasi formazione ultra tecnica al
giorno d'oggi
rigrazio ester esposito per la sua
serietà lavorativa per aver scoperto
vari talenti nella via mutata già gli ho
dato uno spazio divertente
e nella mia organizzazione io prendo
solo personaggi vincenti sotto tutti i
punti di vista
capito solo personaggi che mi agevolano
in maniera della maniera molto seria con
il massimo della professionalità e non è
detto che per che lei si sia innamorata
dei miei pensieri che io la tengo
qua sarei il primo a cacciarla di corsa
se non fosse una donna così eccezionale
sotto l'ambito familiare ma non solo
sotto l'ambito lavorativo grazie ad
esposito classe a gianfranco de angelis
e ai numerosi altri collaboratori che ho
già citato della scorsa trasmissione
chiudiamo con questo pezzo e del gruppo
veramente che fa veramente impressione
loro sono il circus maximus ciao a tutti
grazie per l'ascolto ciao