sempre con richard benson sempre
televita mercoledì 22 05 venerdì 22 35
il grande luca di noi ha la regia il
grande secolo sarcina non scordiamoci
anche star esposito che oggi se la
piglia comoda ma tra poco avremo nuovi
adepti nuovi adepti è che arriveranno
come andrea come si chiama andrea rosso
lo dico bene andrea rosso che lo scritto
quall'altra volta andrea rossa andrea
rossa
il nuovo
il luogo aggregato no volevo dire
un'altra cosa e l'uomo proselito il
nuovo proselito usando un parà sa
frasario al kini il nuovo proselito
andrea rossa ok andiamo avanti con la
musica e sono veramente forti
un gruppo norvegese che si chiama mind's
eye vero no paga my mind sign a un'altra
cosa ancora ma che sto dicendo ma a me
sta dando di volta proprio il cervello a
forza di seguire questi con tutte ste
storie costi principi veneziani decaduti
i morti rinati queste è e non lo so è
altro che confraternita questo è il
simposio del metallo questo è il
simposio dal metallo
finalmente ci siamo arrivati alla
collina alla collina laddove cristo è
diventato un edicolante che sta vendendo
bb usate e uno del paese sotto nel
villaggio sotto si inchioda ogni mattina
le mani sul suo portone semplicemente
per ferire il tramonto di cristo
sentiamo la musica
vadi