[Musica]
male e lara
a difficili
sai un fatto di cronaca del vicoletto
che ha abbassato quello
2 medico
massacrando
peggiore dei modi gli ha tagliato le
labbra con le forbici e
l'albergo dal vento era vivo e cristo la
sofferenza sia
[Applauso]
come non ha sofferto una soprattutto
sulla croce
san severo ispirare devi alzare in piedi
agli altri la bruni
per farli soffrire di meno spettacolo il
fermo
come fanno i muri del vino
mamma
a progetti
[Musica]
io penso che siano dei bravi ragazzi che
vogliono far parte del illustrate
graziani
perché
io lo so
non ci sono solo io
per i fondi potevano vate più
non è che vai a vedere tiziano ferro o
di anna tatangelo capisce lo fece lei
che canta con le esitazioni libero quali
una parte di 0 0 che il bravo perché
e c'è anche un bel gruppo
da un po ma ci rendiamo sai che è stato
testato eleganti anni di arance
e non vede il solito sono una donna è
parte integrante l'ultimo corridore
è importante per lo spettacolo ma non è
il solo lo spettacolo dirige penso ci
vorrebbe che a mare
lo spettacolo di share penso
ciò che lo segue quindi questo diverso
si è all'inizio sono innalzati vanno
incazzatura con gli altri ca satirica lo
sai che alla fine vestito abbracciarmi
attaccarmi no grazie
lo so adesso devo aspettare di fare il
matto
la rappresentazione del sangue
ma
laura decessi
dalla mente ragazza nemmeno davanti a un
avatar
valutazione
il sesso può essere canale può essere
vissuto in varie per la città dei fiori
al clan come voglio dirvi allora alla
casa rappresenta il fascino
la persona sia per la carta e giusy
rosso non per leo diventa la selezione
tali dei vari dirigenti che vuole
radicare una turista come sono quelle
più interessanti quello possono
rappresentare con questa cosa teatrale
portata le bestie di pensa è stato un
qualcosa che assiste