[Musica]
e dopo un venerdì mastodontico vi siete
accorti di quello che abbiamo io e luca
di noia
i tecnici quello che abbiamo combinato
qui a televita una trasmissione storica
ma anche il mercoledì ha acquisito
parecchio da un anno e passa ormai il
mercoledì è seguitissimo il venerdì
forse sa qualcosa in più per che precede
il sabato allora c'è questo fine
settimana e induce ancora di più no
la gente a guardare capito e poi ad
uscire capito e poi a fare le peggio
cose capito a fare danno
capito alla fine settimana che vedono
mercoledì se all'inizio ho capito sono
ancora pensare alla partita capito a
quello che sta succedendo a calcio
capito nessuno se n'era accorto
strano no lo sapevano tutti
tutti sapevano di pantani tutti tutti
quanti da anni soprattutto tutti
sapevano tutto di tutti ma nessuno
parlava uno solo per la no e fu
criticano capito arbiti pagati arbiti
truccati giocatori dopati moggi che
trasferiva soldi da una parte all'altra
se capisce che combinava col direttore
del coni il coni così i tifosi moracci
cola
gli ultrà che cercano che fa del male la
fanno pure del bene perché quando una
persona muore che stanno vicino è tutta
una farsa che esiste più il gioco del
calcio che esiste più la droga leggera
non esiste più la droga e gela ragazzi
ci mettono dentro l'ammoniaca ci hanno
messo l'altro giorno il veleno per topi
ci hanno messo dentro il borotalco non
so che cosa allora tu dici droga pesante
droga leggera non esiste più la droga
leggera capito è tutta contraffatta
capito per guadagnare più soldi capito
tu pensi che sprecano le foglie e le
allungano le foglie che aveva poveri
ignoranti poveri cretini è avevate sete
del latte droga quando nostra madre
rivolgeva il seno eravate ancora bambini
ora solo siete solo solo gregge gregge
da discoteca sim tomati a del sintetico
sete
ma di che cosa avete ancora siete
avvisate invogliando il vostro stesso
sputo ed un bicchiere mi fa schifo
eppure velo ingoiato in continuazione in
bocca non le capisco non vi capisco
non riesco a raggiungere la vostra mente
abietta la vostra mente calpestata la
vostra mente che non ha più direttive né
politiche né sociali è solo un
agglomerato di pseudo estremismo con
parole grosse mafia politica
partiti quello quello quello quello e
alla fine vi accorgerete che è sempre la
stessa manfrina si ritornerà sempre al
punto di partenza
quello che mette sotto quattro bambini
dal magistrato viene estromesso dal
carcere il giorno dopo capito siamo nel
marasma non solo in italia in tutto il
mondo londra è diventata invivibile
ultimamente io ci sono stato invivibile
londra capito non sto parlando di roma
sto parlando di londra è invivibile
non puoi più uscire la sera per poco non
ti ammazzano o ti ammazzano sul serio
figuriamoci in america possa girare lato
ma ha tentato alla grande la figlia
invece è tentato alla grande c'è
riuscita capito sarà sulla copertina del
rolling stone ha fatto dei film
importanti ha fatto un film con marni
munson sotto la sua regia
i reds con mike terrana col chitarrista
nuovo molto molto bravo che c'è un suono
di lara pazzesco e pd wagner il capo
ideologico operato però che sono del
basso e canta questo è uscito di recente
e possiamo dire è il disco non veramente
nuovo ma l'ultimo che uscito dopo quello
nuovo
ma se terrana se ne andava solidarista
sarà rimasto questo è il dubbio
questo è il dubbio che mi sovviene avete
capito ma a voi
mannaggia quegli stronzi che non lo
scrivono sui giornali che rimane tutto
nell'underground di scantinati pieni di
topi pieni di ratti
ma volete che faccia il gioco io del
gatto e poi del ratto mi piace questo
gioco bene mi fa piacere
vi ricordo sempre con richard benson
estere esposito al suo fianco che lo
aiuta lo aiuta come è questo è l'altro
dubbio che mi sovviene come vi aiuta
come mi aiuta
sentiamo la musica dai di legge ok basta
così perché abbiamo trasmesso gli
helloween qualche settimana fa in
congiunzione con uscita ufficiale la
stessa sera e abbiamo già parlato dei
gamma ray di keynes dove che anzi a un
certo punto devo dire molla un assolo di
chitarra veramente micidiale se luca di
noi è pronto io direi di andato subito a
sentire così elimino anche le parole che
sono diventate un po troppe e forse
facciamo anche in tempo a sentire un
altro disco va bene vediamo un po
comunque che c'è
vabbè io non capisco quanto i sette
minuti perfetto ce la facciamo ce la
facciamo perché sentiamo solo in finale
e questo che hansen scatenato migliorato
devo dire è migliorata molto migliorato
e hanno fatto disco nuovo
bisogna dargli credito
anche se poi fanno ogni tanto sai questi
coletti così un po leggermente di metal
commerciale però c'è una bella botta
una bella botta sopravvivere che hansen
è migliorato e quando uno migliora ha
tutta la mia stima
veramente hai tutta la mia stima che
hansen ha già dato tutto per dentro lo
so tutto quello che avevi è dato
ci sono degli altri amici purtroppo che
non stanno bene
io gli ricordo della mia testa
l'attento non lo tentano non si riescono
ma la vita è il nemico
anzi vi dirò di più la vita è uno stato
mentale