così sta a fornire buonasera a tutti
oggi sabato 14 gennaio 2017
siamo a new rock ness per questo evento
e questo importante dove ci saranno come
gruppo spalla per richard benson lin
sherrod ci sarà i kart ma ticket ma è
ovviamente lupo principale dove c'è
pensano che si esibirà per la serata
come alzato originale allora e vogliamo
invitare più spettatori possibili sensi
venire sarà ci sarà da divertirsi sarà
un concerto the rock divertimento
savaglia morire ci sarà grande potenza
da parte del gat ma anche 15 qualcosa
per questa serata
beh userò le tecniche più micidiali
sulla chitarra racconterò varie storie
urlerò da paura perfetto come adesso
è
[Musica]
[Applauso]
perché
ecco
[Musica]
no