[Musica]
con Richard Benson ottava nota ottava
nota un programma sempre dedito alla
musica virtuosistica alle nuove scoperte
su varie frontiere musicali Abbiamo
parlato tanto di chitarra e nella
seconda parte di questa trasmissione
farò sentire tantissimi chitarristi
veramente infernali da guerra da paura e
c'è il nuovo mostro dunque la novità in
anteprima il nuovo mostro che esce con
un disco veramente impressionante a
livello tecnico ma dove arriveranno
questi giovani nuovi musicisti americani
ma anche Italiani anche brasiliani come
abbiamo trasmesso appunto Frank solari
in una delle scorse trasmissione un
grande chitarrista brasiliano ma è pieno
la Francia la Germania Chiaramente in
America è il non plus ultra ma anche i
giapponesi non scherzano no kazumi
watanabe Akira takasaki Raven Tani
quanti ce ne sono adesso però un attimo
troppa chitarra potrebbe inflazionare
quello che è invece un un'area
enorme di grande musica dedita a tanti
strumenti No per cui abbiamo avuto
grandi batteristi grandi batteristi già
del passato come budy Rich ad esempio e
tanti altri ad blakey e poi è arrivato
Billy kobam e ha distrutto tutti con la
Mavic orchestra insieme a John m clogin
Rick laird Jerry Goodman e Jan Hammer
Poi a un certo punto nasce non so un
figlio di cobham che Simon Philips un
grande batterista poi nascono i nuovi
Jazz come Chad
werman tanti altri V Nicola Uta quanti
ce ne stanno di batteristi enormi
Grandiosi la lista lunghissima però poi
vicino a questi capostipiti della nuova
generazione ci sono quelli sconosciuti
ad esempio questo europeo Tom Lang Tom
Lang non lo conosce nessuno ed è un
baterista veramente Furioso questo è il
suo primo disco come solista dove ha
composto quasi tutti i brani
dedicandola tante alternative Dunque va
dal jazz al rock a ly Metal a a cose più
leggere a cose
impegnatissime stratosferiche in stile
Frank Zappa andiamo a sentire però un
pezzo che apre la trasmissione di questa
sera Tom Lang un batterista da guerra il
pezzo si chiama
[Musica]
Zap a
e
[Musica]
m
a
[Musica]
per la Germania per i nuovi batteristi
Tom Lang col suo disco solistico un
disco bellissimo un disco grandioso di
un grande batterista ma non solo
batterista arrangiatore anche
compositore per cui conosce bene anche
chiaramente tutti gli altri strumenti un
po' Come il nostro tglio d'episcopo con
il quale ho lavorato in delle occasioni
un grande batterista Purtroppo oggi Meno
riconosciuto di un tempo per una serie
di obiettivi contrattuali non risolti
abbiamo uno dei nostri più grandi
musicisti tecnicamente ai più grandi
livelli internazionali in Italia e
purtroppo c'è poco da fare per muoversi
almeno che non fai le canzonette ed è un
grande Peccato più apprezzato come
cantante che non è un cantante che Come
batterista che d'episcopo è uno dei più
grandi batteristi ma non non solo
conoscitore chiaramente di tutti gli
altri strumenti un arrangiatore completo
A questo punto però parliamo della della
gioventù ancor più giovane per cui
andiamo ancora più indietro nel tempo e
stiamo verso i 14 già 14 anni in questo
momento sei sei vecchio È possibile
com'è possibile Eppure abbiamo visto
tanti virtuosi bambini ad esempio ho
visto una violinista di 9 anni e penso
che qualsiasi violinista classico da Uto
Ughi a Salvatore Cardo tremavano di
fronte ad una bambina di 9 anni che
praticamente tecnicamente aveva
distrutto tutto quello che loro avevano
creato in anni e anni di studio Questo è
il discorso Dunque siamo in un'epoca di
virtuosi ragazzini chitarristi di 8 anni
9 anni 11 anni ma questa sera abbiamo
questo batterista questo batterista ha
una storia molto particolare perché
proprio in una
trasmissione famosa a livello nazionale
che scopriva nuovi Talenti condotta dal
non plusultra diciamo quello che decreta
sempre l'allegria arrivò questo
ragazzino arrivò questo ragazzino e e
chiaramente tutti rimasero impressionati
questo ragazzino non si dà per vinto
14enne ritorna in America in America
incontra Prince Prince gli finanzia
questo suo primo ed unico disco
solistico e lui Spazia da Levy Metal al
neoclassico al Jazz abbiamo Ad esempio
nei pezzi Jazz Rock al Johnson bassista
lo ricordiamo sia come solista ma con i
primi weather report e tante altre cose
Alfonso Johnson tanti musicisti ma lui
si divide in due amori un po'
diversificati il jazz fusion con vari
colori di intrattenimento musicale e
dinamica con invece Levy Metal più
neoclassico Diciamo che è stato
portatrici di vari elementi come Tony
mcalpine eccetera per cui il batterista
raffigurante a parte Mike porno di Dream
Theater può essere l'unico che ascol più
tardi Nel disco del nuovo virtuoso Din
in Castronovo il massimo punto d'arrivo
della batteria rock di oggi a livello
internazionale suonare come Dink
Castronovo adottare le sue tecniche è
ben più difficile di altri batteristi
Ecco Atma anur quanti ce ne abbiamo di
grandi batteristi di heavy metal ma
Grandiosi Per non parlare dei vecchi
Dave Lombardo eccetera ma più inv
verante trash Tecno trash per dire Tecno
attenzione legato al trash non Tecno
come Tecno dove ha molti Magari
avrebbero un sospetto del mio linguaggio
attenzione quando parlo a questo punto
abbiamo questo Dusty Barber un suo amico
si vede c'avrà non so 11 anni No scherzo
chiaramente un chitarrista
magari di più annata di lui e fanno
Questo disco chiaramente titolato Jacob
armen appunto sotto il suo nome sentiamo
Crazy Fingers
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
sempre in compagnia con Richard Benson
ottava nota una trasmissione chiaramente
diversa di musica che si rivolge ad un
pubblico chiaramente diverso con
orecchie per ascoltare nuove note gente
che sa suonare grandi virtuosi dello
strumento non solo chiaramente grande
musica in senso totale come composizione
come virtuosismo come armonie melodie
improvvisazioni abbellimenti Mordenti
rivolti alterazioni tutto quello che
possiamo creare sotto forma di partitura
musicale In questa nostra partitura così
ampia che la nostra mente appunto che si
concentra su queste vibrazioni che non
sono certo quelle della musica
commerciale bieca di consumo sempre gli
stessi giri sempre gli stessi tempi
sempre le stesse cose per Anni Anni Anni
troppi anni sono passati e qualcosa
sicuramente deve cambiare specie in
Italia negli ultimi tempi ma qualcosa
sta cambiando lo vediamo dai segnali che
ci pergi dalla nascita di nuove
formazioni Specialmente in provincia
nelle grandi città nelle cantine nel
sottoterra nel Sottobosco delle varie
della nostra nazione così bella che è
stata anch'essa portatrice di grandi
musicisti di grandi artisti di gente
sensibile e colta che in questo momento
e invece sta attraversando uno sfacelo
culturale eccetera eccetera Per non
parlare di cultura Certamente con la c
ma la nostra K sempre davanti alla
cultura che indica non solo diciamo a
tutti i costi la cultura No il
sentimento da dentro che si potrebbe
definire per un in certi luoghi una
certa cultura perché qualcosa sai E lo
trasmetti a qualcun altro che lo
potrebbe apprezzare questo è un po' il
discorso e andiamo al nostro terzo
batterista questa volta dal diciamo
eh Jacob armen distiamo Israele Tom Ling
tedesco questa volta il Giappone il
Giappone con munetaka higuchi munetaka
higuchi è stato batterista del più
grandioso gruppo giapponese L'ho già
messo due puntate fa
ma è utile da sapere che munet ca Gucci
appunto faceva parte D laudos il
chitarrista dei laudos il giapponese
Akira takasaki aveva fatto un primo
disco solistico Poi ne ha fatti altri
due in tempi più recenti E munet gcci
durante il Laus aveva già fatto un disco
solistico Sono passati tanti anni hanno
cambiato cantante avevano preso Mike
vescera Mike vescera Poi è diventato
cantante di msin msin l'ha cacciato
un'altra volta ancora ha preso un altro
cantante di nuovo quello suo vecchio
ultimamente Dunque le formazioni
cambiano il ru otono sempre intorno a
questa ottava nota così contorta con
tutti questi nomi che a volte sembra una
decodificazione speciale ma non lo è È
solamente notizie dal mondo musicale e
praticamente munit gaig cuci faceva
parte di questo gruppo realizzato Questo
disco Questa volta sono passati diversi
anni Come ho detto prima va in America
prende Billy Sheen come bassista Steve V
un pezzo come chitarrista Jonny James di
alla voce Jeff pilson come bassista
prende anche al basso Stanley Clark
prende all'altra batteria perché c'è un
colloquio tra due batteristi Terry bozio
Terry bozio che ricordiamo con Zappa
ricordiamo con I missing person
ricordiamo con UK insieme a John wetton
e ad EG jobson Terry bozzio che lo
ricordiamo appunto con la formazione di
Steve Vai inex Religion un grande
batterista e chiaramente altri musicisti
come Don doken alla voce Tai Tabor un
chitarrista più sconosciuto ma
soprattutto la figura dominante in quasi
tutti i pezzi quella di Billy shean
grande Bass che ricordiamo con i talas
ricordiamo per una Touré con gli ufo
ricordiamo nella David Roth band insieme
a Greg Bonet insieme a Steve V appunto
che accompagnavano David Lee Roth
uscente Van Allen poi le cose sarebbero
cambiate anche in quel caso prendendo
appunto Jason Becker e poi di nuovo le
cose dopo la malattia di Jason Becker
poi sono andate a finire sotto un altro
fronte Tant'è vero che dily Roth
l'ultimo disco prodotto D l'ex chic Nile
Rogers Appunto Comunque le cose cambiano
i gusti cambiano le tradizioni le
ideologie dei nostri grandi musicisti in
cui abbiamo sempre creduto cambiano in
favore di musiche che cambiano
attraverso le varie Mode per cui prende
Tutti questi elementi e realizza un
disco sublime bilena ricordiamo appunto
poi Mister Big Volevo dire Appunto con
il grandissimo chitarrista Paul Gilbert
purtroppo i Mister Big quattro mostri
però purtroppo si stanno dedicando
troppo alla musica di commercio non Endo
di meno di prima tra l'altro Purtroppo
le varie scelte vanno adeguate purtroppo
rispetto a quattro grandi musicisti cioè
tre grandi musicisti ma è la voce in più
Chiaramente volevo dire e adesso
sentiamo Billy shen con il batterista
dunque un inizio di trasmissione
dedicata alla batteria e dedicata a
tutti i nostri batteristi italiani
munetaka higuchi
[Musica]
m
K
[Musica]
[Applauso]
sempre con Richard Benson sempre ottava
Nota Questa trasmissione di musica che
si trasforma
appunto sotto i vari aspetti strumentali
che i dischi ci propongono tre
batteristi li ricordo per la Germania
Home Lang in un grandissimo disco gcob
armen appunto
israeliano nel suo disco da solo e
munetaka Gucci il batterista dei lauros
ex batterista dei lauros nel suo disco
solistico insieme a Steve bilen e tanti
tanti altri a questo punto abbiamo
parlato troppo di chitarra ma non
mancherò di ritornare Immediatamente
dopo il prossimo brano di nuovo sullo
strumento per presentare questa Grande
Chicca questa grande novità di questa
sera di questo grande nuovo virtuoso
ricordo nella scorsa missione anche il
disco dell'altro Apice della Tecnica
dell'Iper tecnica Scott misho che ho
presentato nella scorsa trasmissione ma
quest'oggi abbiamo una cosa un'altra
cosa diversa diverso lo stile comunque
difficile da paragonare perché è pieno
di grandi chitarristi Però una cosa
veramente travolgente anche questa sera
a questo punto però un bassista Kevin
sho ne abbiamo ne ho parlato nella
scorsa trasmissione ho presentato il suo
chitarrista nel suo disco da solo Cioè
Jeff Colman insieme avevano il gruppo
degli Edwin
all'inizio poi Kevin SH ha formato gli
artension appunto insieme a John West il
cantante e vari altri strumentisti un
disco che ho presentato nella scorsa
trasmissione però pochi sanno che Kevin
sha da solo ha realizzato un disco
solistico e in questo disco solistico
c'è chiaramente Jeff Colman alla
chitarra Immediatamente dopo due
telefonate in diretta con Richard Benson
per intanto Kevin CH
C
[Musica]
K K
e
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
Kevin grande bassista
sempre con Richard Benson questa volta
le telefonate in diretta Pronto Pronto
Ciao eh Ciao sono Andrea telefono da da
Roma insomma qui da Quadraro e io non
sono un grande esperto di musica Sì però
così avevo una domanda che che volevo
farti un'opinione sono pronto Dimmi E
niente io c'ho 29 anni sono cresciuto
con così ascoltando i Pink Floyd i i Sex
Pistols insomma i gruppi classici
diverso però eh hai fatto du un'antitesi
proprio da paura i Sex Pistols e i Pink
Floy S so sì lo so però diciamo mi è
sempre piaciuto ascoltare un po' di
tutto anche al di là
del del genere che le singole band
facevano va bene e Ma è un argomento
quello di cui ti volevo parlare che è
già stato forse abbastanza di cui forse
hai già parlato già esaurientemente Ecco
cioè quello dei ritorni dei dei ritorni
dei gruppi dei ritorni Sì Ecco diciamo
mha fatto un po' male vedere il ritorno
dei Sex Pistols Il ritorno dei Pink
Floyd anni fa Il ritorno dei dei Kiss
addirittura dei Kiss dei Deep Purple Eh
infatti tanti gruppi ritorni Insomma
diciamo questi ritorni che sembrano
motivati più da Più che altro da motivi
economici Sicuramente sicuramente e loro
non si possono neanche vedere
personalmente tra di loro molto spesso
per cui è un discorso prettamente
economico molto spesso nel caso dei
Purple Forse di meno con questo nuovo
chitarrista Steve Mores che non è nuovo
per noi perché appunto un grande
chitarrista che conosco da anni però già
c'è un motivo tecnico un un volere
risuonare secondo me in alcuni casi in
altri Ti do pienamente ragione Ecco
volevo sapere che pensavi voglio voglio
dire molti di questi gruppi hanno
costruito il proprio successo proprio
cantando temi come la coerenza come
il il Non dare importanza al denaro Lo
so lo so sì come Ecco Poi diciamo fa un
po' male vedere invece E infatti
sicuramente m vedere insomma e chiss
tornare con la maschera Eh volevo sapere
la tua opinione Ecco bene Va bene ti
ringrazio eh Te la do adesso poi intanto
loro prendono la seconda telefonata il
discorso de Kiss è un po' diverso perché
loro non è che nascono Eh diciamo
socialmente con la voglia di fare
diciamo i Pezzenti cioè la loro voglia
di fare i soldi come nel caso di altri
gruppi come non so Guns and Roses cioè
loro hanno un obiettivo nel caso di Pink
Floyd è diverso Perché nascono in un
altro ambiente portano avanti La musica
psichedelica proprio sin dall'inizio c'è
un ingranaggio chiaramente che non si
aspettavano Magari poi un boom diciamo
così astronomico a livello di vendite e
era un altro ambiente intorno per cui la
cosa secondo me va relazionata diciamo
nel singolo e non tanto in questo ambito
così generale come l'hai messa te sono
d'accordo con te su molti aspetti su
altri chiaramente uno dovrebbe vedere
poi le ragioni forse ci sarà anche ogni
tanto lo spero una ragione musicale
d'amore Pronto Pronto Ciao ciao Richard
Io mi chiamo Cristian e non sono un
esperto di musica Insomma allora quello
non era un esperto tu non sei un esperto
che dobbiamo fa dovete seguire ottava
nota Infatti per questo la seguo perché
grazie a te mi sono avvicinato a questo
tipo di musica Cè un po' particolare Ti
volevo fare i complimenti per aver
mandato in trasmissione qualche
settimana fa e il disco di tamas un
chitarrista giovane ungherese che
veramente mi ha fatto un'impressione
eccezionale ti ringrazio moltissimo e
niente ti volevo dire sempre di
continuare così e di cercare come hai
fatto con me di avvicinare sempre più
gente verso un tipo di musica
particolare Ti ringrazio meno
commerciale Ecco sì Ti ringrazio ciao
ciao ciao grazie Ecco siamo arrivati al
punto non contro questo ragazzo che ha
detto una cosa molto bella siamo
arrivati al punto che suonare la
chitarra bene fare dei bei virtuosismi
fare de dei bei pezzi Rock o di jazz o
di Fusion o di Blues o di New Age o di
musica sinfonica o quello che è è
diventata musica particolare adesso no
particolare No un tempo erano i giovani
che amavano questo genere più il
chitarrista era veloce più il batterista
era da guerra più erano bravi più i
giovani si appassionavano no adesso
Purtroppo è considerato quasi sul
particolare quasi non so musica dodic
fonica musica sperimentale tra Eh non lo
so Berio e St cusen per dire no sto
scherzando chiaramente però dà questa
impressione ogni tanto non è colpa sua è
sempre colpa diciamo del del delle
capacità altrui nel confondere a questo
punto siamo arrivati dove siamo arrivati
Siamo arrivati proprio lì proprio lì
dove volevo arrivare questa sera Voi
sapete io sono la chitarra sono un
appassionato di chitarristi di tutta la
musica sicuramente non solo del
virtuosismo ma anche della nota singola
tirata col cuore col feeling con
l'emozione bisogna avere chiaramente
anche un grande vocabolario dietro anche
per dire due parole se vuoi dirle bene
ecco se vuoi dirle al momento giusto Se
vuoi mettere le pause giuste se vuoi
mettere l'intonazione giusta il momento
giusto giusta in cui dirla la nota
soprattutto la parola giusta che ti fa
cambiare opinione proprio dice no questa
persona sta dicendo proprio quella
parola ti fa cambiare opinione come una
nota che cade sull'accordo su un accordo
dici sì è proprio quella nota lì che
cercavo io nel mio cuore cercavo da
qualche parte per cui chiaramente però
poi esiste anche l'apoteosi mentre tutti
vanno verso il grang mentre tutti vanno
verso l' esoteric il raga muffin la
Tribal la trans la Tecno la House Il rap
e il garage e questo pseudo Underground
Diciamo che non non è rappresentato da
niente se non confondere o diffondere
notizie sbagliate relegate nel
sottoterra de degli anni metà degli anni
60 per finire nel 70 due diciamo questo
praticamente è chiaro che quando ti
trovi dei giovani che studiano che
ampliano la loro Il loro linguaggio la
loro conoscenza strumentale la loro
nozione culturale è chiaro che mi
interessano e stasera arriva un nuovo
virtuoso ma non uno di quelli normali
che trovi lì di È bravo Mi sembra mamsy
Michael Pine Grey G Ah no Oppure non so
il paradosso Gigo Renzulli per dire no
un mostro una cosa fantascientifica una
cosa che fa veramente impressione alle
orec fa impressione questo nuovo mostro
di questa sera il grande nuovo virtuoso
della chitarra internazionale la nuova
scoperta di ottava nota e George
[Musica]
bellas h
h
[Musica]
[Applauso]
K h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota
questo nuovo virtuoso della chitarra
Quando è troppo è troppo Cioè non si
regola questo Cioè una cosa veramente
infernale Però chiaramente vicini vicino
Scusatemi l'italiano a tutti i dischi
che trasmetto ce ne sono tantissimi
altri che escono e che non trasmetto e
anche dischi interessanti ad esempio
Un'altra scoperta di Blues Pensate un
po' di Blues un brasiliano che fa
Nuno mindelis si chiama questo è un
altro disco poi trovo tra l'altro un
vecchio amico tra l'altro un grande
chitarrista italiano Lello panico che ha
fatto questi Blues Blue messengers
Scusatemi con questo disco Lello è un
grandissimo virtuoso che dal Jazz è
passato al Blues ricordo anche il disco
in trio praticamente che ha fatto lui
insieme a Fabio Mariani e ad Umberto
Fiorentino che sono due colleghi oltre
che due amici a questo punto forse
questo lo mettiamo dopo aspet vediamo un
attimo se no lo presento dopo Larry
corielli grande chitarrista jazz che
torna insieme a Billy kobam e birelli
Lag Green l'altro chitarrista veramente
che virelli Green lo conosciamo da
quando aveva 12 anni ed era una cosa
impressionante un chitarrista zigano
veramente da paura a questo punto
un'altra novità sempre da vedere ma non
da sentire gli Iron Sabor che è il
gruppo nuovo di K Hansen ex Halloween e
poi passato al gruppo dei gamma Rai un
disco che a me non piace molto devo dire
Che ripropone le solite cose di un metal
pseudo progressive Ma neanche tanto
dentro e neanche tanto fuori insomma
anche se suonato decentemente ma non
basta quando abbiamo mostri come George
Bellas e passiamo Immediatamente dopo ad
altre due telefonate in diretta sempre
con Richard Benson sempre ottava nota
[Musica]
ye
ah
[Musica]
h
ah
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
il nuovo Dio della chitarra appunto un
giorno arriva uno praticamente alle
porte del Paradiso arriva Gesù Cristo
gli dice guarda prima di andare però in
paradiso ti devi fermare un attimino in
Purgatorio e devi venire a casa mia dice
vabbè che devo fare a casa mia
praticamente
Eh devi bere un bicchiere di vino con me
dobiamo bere un bicchiere di vino
insieme eccetera eccetera a un certo
momento questo qua si ferma un attimo
dice scusa sta chitarra che suona che
cos'è dice È per caso George Bellas e
Gesù gli dice no è mio padre Vabbè Quest
una piccola battuta per passare le
telefonate Pronto Pronto Ciao pronto
Ciao Ecco in diretta con Richard Pronto
Ciao pronto Ciao ciao senti questo per
dire che George Bellas è come un Dio
alla chitarra Insomma per chi non
l'avesse capito pronto io volevo sapere
informazioni su Randy Coven Randy Coven
grande bassista sì eh È un grande
bassista Randy C un grandissimo eh
Perché un po' nervoso nel video
didattico non so se hai visto il video
didattico di Randy Cen E no non sono
Infatti volevo sapere è un continuo
scattare perché questo è là e questo è
un altro mi e così parla così in maniera
molto nervosa veramente ma divertente il
video didattico grande bassista che
volevi sapere volevo sapere il materiale
reperibile il materiale reperibile di
Randy Coven sono due dischi solistici da
solo praticamente poi lo ricordiamo con
il cpr insieme a John o'reilly alla
batteria e dal al pitrelli alla chitarra
il cpr dunque un disco di cpr due Randy
Coven come solista didattico cosa il
video didattico lo ricordiamo come ista
Nel disco il primo di blu Saraceno Ah lo
ricordiamo live in alcuni bootleg per un
periodo con Steve Ah e poi lo ricordiamo
in due
compilazioni tratte dal guitar for the
practicing musician Praticamente con
Randy Coven in due pezzi poi volevo
sapere tu se ti
esibivo Io per ora non mi esibisco
aspettando il disco Comunque sono cose
che non dovrei fare tanta pubblicità Poi
vedi sennò Comunque ti ringrazio
ugualmente Ok ciao e ciao e grazie
passiamo alla seconda telefonata
sentiamo Chi è i nostri grandi amici
grandi appassionati di musica di musica
seria pronto Ecco sento un vuoto di voce
e cerchiamo di colmarlo con la voce viva
Di questo nostro ascoltatore pronto Devi
dire Pronto Pronto Pronto Oh ciao
Richard capisci una corsa ad ostacoli
con gli ostacoli davanti devi correre
devi correre qualcuno ti dice pronto e
devi rispondere Ciao Richard Dimmi sono
Massimo Dimmi tutto Senti m Innanzitutto
Grandissimo questo George
Bellas da Paula Guarda se la telecamera
mi poteva riprendere mi mettevo in
ginocchio in ginocchio davanti alla
copertina solo che mi hanno detto di no
non lo puoi fa' vabbè grande grandioso
quindi questo ver Grand altri
chitarristi che hai presentato
recentemente però ti volevo chiedere una
cosa cioè Secondo te quali sono quei
chitarristi recenti e non e o perlomeno
se mi sa dire qualche nome che più che
virtuosi e ti comunichino veramente
qualcosa dal cuore ecco Sì ti capisco
allora come melodia proprio i miei
preferiti Se devo essere veramente
sincero Forse alcuni non li conosci ma
sicuramente conoscerai altri non so Ad
esempio nel Rock Neil Shaw in un'epoca
di Neil
Shaw con i suoi dischi da solo con Gan
Hammer con i Journey Steve later
sicuramente chitarist dei Toto ormai da
solo re Gomez grande chitarrista di di
fil ma anche tecnico reay Gomez grande
il primo Steve Hunter mi piaceva tanto
anche il primo Steve
Hunter anche Marty Friedman secondo me è
un grande espositore d'anima nonché
anche di non solo di tecnica ma anche di
concezione solistica rapportabile alla
composizione solistica che differisce
sicuramente dall'improvvisazione Tonale
o a Tonale Gary Moore che ha uno dei
suoni un'anima stupenda il vecchio Gary
Moore intendo quello nuovo chiaramente
di meno ma è sempre un grande
chitarrista e poi e poi altri
bravi sono quelli più o meno Jeff Beck
il primo Jeff Beck senti Un'ultima cosa
msin per esempio a parte gli ultimi
dischi che ha fatto msin Guarda è un
grandissimo chitarrista sul palco è una
bestia da palco e suona benissimo lo
trovo Purtroppo per le mie orecchie in
alcune cose un po' sorpassato
cose però lo trovo un grande
professionista in altre Mi dispiace che
la sua tecnica non è rapportabile alla
composizione mi piacerebbe che
diventasse prima un grande compositore
di pezzi di melodie eccetera per poi
rimanere quel grande chitarrista che è
lui è solo un grande chitarrista Secondo
me Max specie negli ultimi tempi non
parlo del primo disco e infatti che io
più che altro lo apprezzo nei primi due
dischi diciamo Esatto ha sentito
qualcosa rispetto all'album sinfonico
che dovrebbe uscire Guarda me l'ha fatto
sentire lui personalmente
e una cosa abbastanza bella sempre le
stesse cose un po' mi ha fatto sentire i
provini che lui ha fatto con l'ex
tassista dei Rainbow David rosenthal che
poi è passato al gruppo di Little
Stevens David rosental che gli ha fatto
i provini orchestrali alle tastiere l'ho
Sentiti con lui non c'è nulla comunque
di nuovo ho capito Va bene Ti ringrazie
molto per la telefonata Grazie grazie a
questo grosso appassionato a questo
punto la batteria tre batteristi grandi
che hanno cominciato hanno iniziato la
trasmissione un bassista e chiaramente
il nostro chitarrista di stasera il
virtuoso George Bellas a questo punto la
voce la voce che cosa è successo alla
voce tanti grandi cantanti della nuova
generazione che purtroppo la gente
conosce poco grande cantante dei Dream
Theater quello degli
elegi quanti ce ne stanno quello dei
manw all'epoca quando era un grande
cantante ce ne stanno tanti Ronnie James
dew il primo tanti altri però la
raffigurazione ideale della voce degli
anni 70 poteva essere Jan Gillan ma
purtroppo l'ha persa poteva essere
Robert Plant ma purtroppo l'ha persa
ancora peggio di Jan Gillan sono
diventati completamente stonati Roger
dolt ancora peggio cioè il peggio del
peggio del peggio uno solo però è
rimasto ma non come prima ma molto molto
meglio di prima e secondo me dopo vari
altri cantanti che poteva essere ad
esempio Ted neely quello di Jesus Christ
Superstar oppure il nuovo interprete
della nuova opera di Jesus Christ molto
bravo oppure tantissimi miriadi di
cantanti tecnici che però non trovano la
possibilità di uscire fuori Io direi che
il più grande cantante della storia del
rock tutt'ora che è partitoio con i
tropis e poi è diventato bassista di De
Purple che stava dietro Tra l'altro a
David coverdale e lui cantava meglio di
David coverdale e adesso canta mille
volte meglio di David coverd se
consideriamo l'ultimo disco della
diformazione De white snake che ho
presentato un mese fa sto parlando
sempre del Grand de Glen news che
andiamo a sentire live a Tokyo con tre
ex Europe che c'entrano gli Europe Glen
nugs l'ha presi ha messo altri due
svedesi alle chitarre ha fatto una
formazione da paura cioè da non
ricordarsi i vecchi Europe di The Final
Countdown carini simpatici ma ancora
ancora dovevano imparare hanno suonato
tanto sono diventati bravissimi a parte
il chitarrista John norum il primo e chi
Marcello che erano sempre bravissimi
Chiaramente la musica era un po' più
commerciale però non mancava
chiaramente virtuosismi tecnici a parte
il bassista medio un buon batterista che
a sua volta ha fatto il gruppo dei
trilogi adesso pare che è ritornato con
gli Europe stanno facendo veramente un
macello questi Europe a parte varie
Altre collaborazioni ad esempio col
chitarrista Nicolò kzf da Non confondere
con Rich gotzen che ha già fatto due
dischi con elementi di Europe e tanti
tanti altri però bello quel periodo
quando gruk prende tre Europe due
chitarristi svedesi sconosciuti va in
Giappone e fanno uno dei più grandi
concerti la storia del rock e ripropongo
questa sera Burn che ricordiamo proprio
fu il disco che decretò l'entrata al
posto di J Gillan di David coverdale e
al posto di Roger Glover Glenn huges
Burn tratto da De Purple ma questa volta
con Glen news e Europe dal vivo a
Tokyo The Voice
Glen is
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
SK
[Musica]
[Applauso]
Kom
it Came
no shen was stood inad when it Came No
one was back Still I
[Musica]
[Applauso]
here know
[Musica]
we can
even you know
[Applauso]
[Musica]
Eccomi qua Eccomi qua non mi vedevo ho
detto sono andato nel nulla da qualche
parte a questo punto però manca
effettivamente un po' la musica italiana
questa sera ma non il rock italiano di
oggi anche se quello fa 60.000 il giorno
dopo ne fa 40.000 e tra 2 anni Voglio
vedere se questi 1000 saranno come gli
ultimi 1000 degli U2 in giro per il
mondo per dire Dunque le mode cambiano
un giorno c'è uno un giorno c'è l'altro
eccetera ed è chiaro che non avendo
altri punti di riferimento I giovani poi
trovano in questi bravi simpatici
ragazzi i loro idoli che in realtà
portano avanti un discorso più di
cantautorato che di rock perché di rock
è tutta un'altra cosa ricordiamo il rock
italiano G Osanna Il Balletto di bronzo
i Napoli Centrale la Premiata Forneria
Marconi il banco del muto soccorso la
raccomandata che ho ricevuta ritorno non
calpestate le iwall e i Jet e i Jambo e
che diventarono Tra l'altro i Jet
diventarono poi Mattia bazzar ma
all'inizio un gruppo di rock progressive
il biglietto per l'inferno i trip Le
Orme l'ho detto ecer i che c'era i folas
dactilus eh
le ombre anche non le orme i panna
fredda i panna gli alluminogeni Ma la
Formula 3 il volo in New Trolls New
Trolls chiaramente i primi cioè uno dice
questo è diventato scemo i New Trolls
dell'ultimo Sanremo c'avevo una cantante
donna che ha detto du parole e il suo
nome l'ha messo prima dei New Trolls
questo è diventato scemo sto parlando
dei grandi New Trolls con Nico di Palo
Vittorio De scalsi dei grandi tempi del
concerto grosso dei grandi pezzi come
Come si chiama No io stavo pensando
all'altro disco di De Andrea adesso Non
al denaro non all'amore né al cielo ma
era era là senza orario senza bandiera
il primo disco dei New Trolls il primo
disco grande l'lp dei New Trolls con i
testi scritti da Fabrizio de andr
Signore io sono Irish quello che non ha
la bicicletta dedicando appunto il pezzo
poi a la mitica Ester Tra l'altro questa
figura così eh così vorticosa
mentalmente di quegli anni a questo
punto però ho detto prima rock italiano
ma dove sta Che cos'è un Grange è un
ibrido dove stanno i grandi tecnici i
grandi chitarristi ci stanno i grandi
musicisti ci stanno perché accompagnano
i cantanti ma ce stanno veramente sti
cantanti ma ce stanno è tutto un fatto
così usuale di Mode però ci sta un
grande incremento di gruppi sconosciuti
di gruppi sconosciuti che fanno il vero
Rock con la matrice del rock progressive
degli anni 70 ma con la tecnica
rivoluzionaria di oggi da Bologna ideus
ex
macchina S paneni
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
sempre con Richard Benson C l'unico
gruppo che dovevo dire del rock italiano
che si lega poi deus ex macchina che la
settimana prossima riascoltiamo per la
voce proprio la voce che assomiglia un
po' a quella di Demetrio Stratos cioè
gli area dovevo dire ma non l'ho detto
con Patrizio Fariselli e Giulio capiozzo
eccetera e Patrick zivas che poi passò
alla PFM Immediatamente dopo ma la
formazione sono tante Ne parleremo nella
prossima puntata pronto l'ultima
telefonata in diretta Pronto Pronto Ciao
mi senti Ciao Richard Dimmi sono Valerio
Senti volevo chiedere una cosa Tu li
conosci redill Peppers Sì perché di nome
chiaramente Sì quindi non sai niente
riguardo al loro ultimo album il loro
ultimo album seguo poco purtroppo mi è
un po' più facile per me quel genere
capisci un po' troppo facile per me
anche se bravi Ho visto che sanno
suonare bene eccetera Non seguo molto
purtroppo Ah no perché sono molto
indirizzato sul Funky te mi pui
consigliare meglio Beh funy tantissimi
dischi Funky Grandiosi ma di grandi
bassisti ad esempio di Stanley Clark di
tanti altri Marcus Miller se si può
parlare di Funky serio di Funky colto
chiaramente insomma o il vecchio Funky
legato a nomi come John Tropea eccetera
eccetera grandi chitarristi di Funk
eccetera però tanti tanti insomma adesso
dovrei pensare credo anche un po'
cicorea Ah beh cicorea sì più più colto
più versante Jazz tendente Funky insomma
ma anche non lo so i primi level 42
erano simpatici col grande bassista eh
Poi si sono persi anche loro vari gruppi
Comunque anche giapponesi Però tra il
Funky il jazz Rock la Fusion Ins cose
così protocol di Simon Philips
tantissimi Insomma Va bene ti ringrazio
per la telefonata purtroppo doveva
stringersi un attimino perché noi
arriviamo sempre nel finale della
trasmissione così stretti che non
sappiamo più neanche infilarci l'ultima
giacca che ci è rimasta lì a pesa al
chiodo a questo punto vi saluto vi
ringrazio dell'attenzione chiudiamo
ancora con un altro estratto dei deus ex
macchina ci rivediamo la settimana
prossima Ciao e
[Musica]
grazie e
[Risate]
[Musica]
K