la politica italiana lo schifo in parola
ma non posso urlare contro uno schifo e
parlamento non mi va non frega un cazzo
di questi politici siamo l'ultimo il
penultimo paese al mondo con un debito
pubblico così enorme si tocca ha provato
a provà politici o in agenda monti voi
berlusconi che ha promesso a l'aquila di
ricostruire tutto il paese provare che
governa un patrimonio di 225 mila
miliardi
se tu dovessi sommare tutto quello che
ha guadagnato berlusconi in questi anni
il suo patrimonio che mi è stato senti
non me ne frega un cazzo di veronica
lario capito ha fatto la [ __ ] dei
film capito ho capito
c'era un camp nou tu lasci parlare ma
adesso ho capito parla parla
io parlo quando presenti bello il capo
della squadra
e tu devi stare zitto quando parlo io tu
devi avere rispetto brutto stronzo
brutto schifoso brutto schifoso allora
vai con la gente a monti o vuoi andare
da silvio berlusconi scende in campo di
nuovo silvio