fino alle 20:30 un'ora di musica insieme
un'ora di musica di impegno che Greg
Bonet ex batterista di David le Roth che
era cantante de Van Allen quando fece il
suo gruppo solistico con Steve ey e
Billy shear c'era Greg boneta la
batteria passato poi negli anni
attraverso Joe Satriani Ma anche in un
disco con Frank Gambale e parliamo
proprio del Grande Frank Gambale che nel
suo disco nuovo a trio per cui abbiamo
poi parlando anche di Satriani il
bassista ufficiale da anni con joose S
Adriani Stuart Ham che suona in un modo
incredibile Una cosa pazzesca Stuart Ham
in questo disco E anche Steve Smith che
ricordiamo con tante tante avventure per
dire dai giorne a Francesco De Gregori a
Ric cotsen non cioè con tutti È suonato
Steve Smith Basta che lo paghi Lui suona
Steve Smith che ha il suo gruppo anche
tra l'altro dei Vital information dove
c'è anche Gambale nel gruppo di Steve
Smith ma questa volta fanno il disco in
trio titolando il disco a loro tre Frank
Gambale Stuart Ham e Steve Smith e da
anni che io devo sentire un disco così
di jazz Rock Fusion tirato da guerra con
una tecnica da paura ma anche con un
impatto veramente feroce Questo disco
che vi consiglio perché veramente un
capolavoro il grandissimo Frank Stam
Steve Smith in trio