[Musica]
ottava nota sempre con Richard Benson
questo spostamento del martedì che
comunque serve a continuare la nostra
linea musicale che non si ferma Ma
continua attraverso tantissime novità
anche quest'oggi ad essere l'ottava nota
di sempre diciamo Dunque ricordiamo il
nuovo orario per ora che va dalle 7:30
fino alle 8:30 un orario momentaneo ci
saranno dei cambiamenti comunque e
vedremo di informarvi appena possibile
per ora continuiamo in questo orario con
i nostri fedeli seguaci Abbiamo rimesso
in onda anche faremo due telefonate a
trasmissione per non farne troppe per
cui Preparatevi anche dopo delle domande
di carattere musicale tecnico eccetera
anche di carattere didattico musicale
posso rispondere
diciamo qualsiasi domanda Diciamo che
negli ultimi tempi le novità sono state
non tante e quelle non tante sono state
anche non buone come novità però c'è
stata un disco in particolare A parte
quello di muneta icci o altri dischi
anche interessanti che sono usciti però
non col fervore di un tempo dell'ottava
nota dei tempi migliori Eh c'è stato un
disco che è proprio quello che aprirà la
trasmissione di questa sera nonché
appunto la settimana scorsa il nuovo
Stratovarius la settimana prima ancora
il nuovo magellan tanti gruppi che è un
rivisitarlo voglio dire come anticipo
della trasmissione avremo tantissime
tantissime novità anche di nomi gloriosi
e la settimana prossima ancora di più
perché stanno per uscire grandissime
novità non tutte le novità sono belle
Dunque ci sarà una mia critica e così li
ascolteremo insieme per ora però il
disco più interessante di quest'ultimo
mese di ottava nota è stato sicuramente
quello del chitarrista Team donu col
bassista YZ Locri e il batterista tos
panos andiamo a risentire un altro pezzo
ancora un pezzo che non ho mai trasmesso
si chiama rif Raf
[Musica]
F h
h
[Musica]
C
h
[Musica]
Team donu devo dire che c'è una
richiesta enorme Per questo disco di
Team donu molto difficile da trovare tra
l'altro con gz Locri bassista e tos
panos alla batteria sarà l'ultima volta
che farà parte di ottava nota Questo
disco perché sono già tre settimane che
metto Questo disco e ed è stato
richiestissimo D'altronde svela la
maturazione del nostro pubblico
ascoltiamo un altro brano mai trasmesso
sempre da questo disco meraviglioso di
Team Don you
[Musica]
m
C a
[Musica]
C h
sempre con Richard Benson il martedì
dalle 7:30 fino alle 8:30 Ario spostato
per una trasmissione che continua sempre
nel tempo a fornirvi delle novità Ci
saranno molte novità Tra l'altro uno di
un chitarrista italiano l'altro di uno
dei cantanti più famosi della storia del
del nuovo Rock abbiamo deciso il 7 e
l'un riguardo i pezzi del prossimo disco
che invece è di thas un chitarrista
ungherese molto molto bravo che ha fatto
questo disco molto bello sentiremo una
parte diciamo più melodica prima una
parte più incisiva neoclassica dopo
ricordo anche tra l'altro tra le nostre
ultime novità interessanti il disco
nuovo del chitarrista virtuoso francese
Pat Rick rondat anche se i dischi di
chitarra diciamo proprio solista sono
cambiati poi cambiata un po' l'epoca per
cui ce ne stanno molti meno a mio sommo
dispiacere devo dire e andiamo a
sentire un brano melodico appunto di
questo
chitarrista tamas
[Musica]
[Applauso]
l
[Musica]
br
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K K
[Applauso]
[Musica]
h
sempre thas Continuiamo con thas per un
fatto casuale è andato prima in onda
diciamo il brano neoclassico diciamo più
rock quasi alla vinore In certi punti
ricordava un po' Morning Star Time
Odyssey un punto e poi invece adesso il
brano melodico dove c'è un Bell attacco
di chitarra con note singole molto
accattivanti un bel gioco melodico una
bella scelta di note un bel controllo
melodico soprattutto sulla chitarra
tanto da sembrare un una via di mezzo
tra un vinore e un Steve later molto
bravo thas un altro disco che vi
consiglio tamas un chitarrista ungherese
K
[Musica]
he
K e
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
m
K
[Musica]
NG
m
[Musica]
tamas un chitarrista ungherese poco
conosciuto Vi ricordo sempre con Richard
Benson il martedì dalle 7:30 fino alle
8:30 per un periodo ottava nota prende
questo orario devo ringraziare anche
Riccardo Montanari e Roberto Guarnieri
per la collaborazione a questo punto
andiamo avanti con un disco di uno dei
più grandi virtuosi Oserei dire di tutta
la storia della
si potrebbe parlare proprio di una
chitarra ipertecnica molto bravo nei
legati sicuramente uno dei massimi
emblemi dei legatori del nostro secolo
sto parlando di Ric kzen Ric kotzen che
torna con un disco nuovo Edito però solo
in Giappone a questo punto la storia di
kzen eo sono stato diciamo uno dei primi
a scoprirlo nell'epoca del diciamo del
Neoclassicismo però già dimostrava un
andamento diverso verso altre stes
misure più Legatore devo dire ancora
forse più bravo di Satriani di altri
chitarristi tecnicamente è una cosa
veramente impressionante a vedere kotzen
da solo il kotzen che viene poi a parte
tutta una serie di dischi solistici
lascia il suo produttore Mike warney e
riceve una grossa offerta in quel
momento era veramente una grossa offerta
dei Poison i Poison erano un gruppo lo
sono tutt'ora molto popolare adesso
Chiaramente dopo diciamo i vari cali di
vari gruppi come i Rat come abbiamo
detto tantissimi altri come anche white
snake o i Cinderella o i Motley crew
eccetera eccetera Però in quel periodo i
Poison erano molto all'apice del
successo avevano fatto diversi
provini l'aveva fatto Blues Saraceno un
provino Ma gli andò male e scelsero
proprio cozen successero delle cose
abbastanza antipatiche pare tra la tra
kozen e la moglie del batterista dei
Poison che avevano un rapporto loro
intimo mentre poi sono stavano in in
Touré E kozen venne defenestrato da
Poison Dunque là va a perdere però
Immediatamente dopo riesce a prendere un
contatto con la geffen Records di David
geffen grande contatto discografico
questo contatto discografico dura un
disco ma già lì chiaramente è un altro
kzen non è più il kozen eh Dedicato ai
chitarristi dell'Iper tecnica sulla
chitarra delle marzian Ità sue molto
particolari ma sempre espresse devo dire
in formula anche musicale devo dire a
favore di kzen ma un kzen più cantante
più verso il rock Blues Dunque là
un'altra situazione ancora
Immediatamente dopo cambia radicalmente
tutto perde il contratto con la geffen
va a trovare il suo vecchio amico Grego
e lì fanno un disco strumentale che
secondo me è uno dei più bei dischi per
chitarra di questo secolo Cozz neo
insieme Nel disco tilt cioè due bestie
insieme a quel livello lì senza perdere
il raziocinio musicale dei brani dei
pezzi dell'aggressività del fraseggio
eccetera due situazioni a confronto
anche se diverse cozen con un suono meno
ricco di un tempo meno Saturo molto
particolare tra il country Western il
jazz Levy Metal un ibrido sonoro
Immediatamente dopo ksen fa un altro
disco solistico completamente Jazz Jazz
Rock diciamo chiaramente per non
offendere Chiaramente la grande
tradizione Jazz che è tutt'altra cosa
però Jazz Rock improntato con il grande
bassista Jeff Berlin dunque un kotzen
nuovo ancora e ne abbiamo un altro
ancora stasera n disco nuovo c'è un kzen
che abbandona quasi totalmente la
chitarra la chitarra solista ci sono
pochissimi stratti di chitarra Metterò i
due brani ldove ce ne sono qualcuno in
più ma durano pochi secondi per
diventare più cantanti diciamo
chitarrista di contorno più cantante tra
il rock Blues il Soul il Funky Rock
eccetera più chiaramente apprezzabile
come cantante cosz ne sempre stato un
gran cantante lo ricordiamo anche nella
compilazione dedicata ai Deep Purple
dove gozen cantava ad esempio Smoke on
the Water nella sua versione Funky o
altri pezzi e immediatamente mi sono
accorto D del grande valore suo come
cantante tanto da sembrare così una
specie di Glen nugs c'è anche tra
l'altro Glen hugs in questo disco come
ospite Ma come corista non come
partecipe in primo piano vocalmente e
kotzen c'ha questa andatura quasi
negroide ma molto tecnica dunque un
kotzen che a un certo punto essendo uno
dei più grandi emblemi della chitarra di
questo secolo lascia in seconda parte lo
strumento per essere più un cantante il
disco prodotto da lui trovabile
purtroppo solo nell'edizione giapponese
ma non è consigliabile ai chitarristi
quanto a qu li vogliono senti della
musica di insieme sicuramente i
chitarristi ne saranno molto delusi però
ottava nota deve sempre far provare far
vedere far sentire quello che è
difficile da sentire e questo kzen
purtroppo si trova solo in Giappone Rici
cozen il disco nuovo
[Musica]
for the
man yeah
[Musica]
My
tonight
my
my my
[Musica]
moine My
[Applauso]
moine
non
for
up Take
[Musica]
My gr in the
m
you
[Musica]
do of Medic
mam
M M H
M H
[Musica]
Bur
thee the my
[Musica]
[Applauso]
un disco sicuramente non per i
chitarristi il nuovo disco di kotzen
prodotto da lui e Edito solo nella
versione giapponese nessun diciamo
discografico nessuna casa discografica
Europea americana l'ha preso solo in
Giappone l'hanno finanziato prodotto da
lui con Glen nugs nei Core in un solo
pezzo Atma anur grandissimo batterista
sempre da sempre con kzen a questo punto
diciamo Ecco non non fa nemmeno un pezzo
strumentale Ma questo diciamo è quello
più considerato strumentale questo
ingresso quasi con degli stacchi un po'
jazz Rock dell'epoca ricorda poi diventa
un Reg però con un tempo dis sparo Reg
un po' strano particolare che si
sviluppa poi su delle tematiche jazzate
di di legati suoi molto particolari
molto dissonanti a un certo momento c'è
il colloquio chitarra voce che si poteva
espandere ma purtroppo non espande e lì
il ritorno su Reg una visione un po'
strana della musica di kotzen grande
chitarrista che abbandona la chitarra
Questi sono gli unici due brani dove si
sente bene la chitarra negli altri gli
assoli sono ancora più corti di questi
Purtroppo un kzen diventato cantante
[Musica]
yeah yeah yeah yeah
[Applauso]
[Musica]
C in a bad Way Some in
a Black Rain Over
mehes out the
dream I
can't Black
White W stoping me
[Musica]
Get ready to do my Thing you know
gr It Like a
[Musica]
St
St shot Hit
me in the brid you put it where h
[Musica]
C
smoking a pipe
Dream What Life Should
Be What makes me un
happy very Clear to see
[Musica]
Eh diciamo che effettivamente Questo era
il brano dove c'è più chitarra però
bisogna anche riconoscere che Ric kzen
sa cantare molto bene Ecco ci sono tanti
chitarristi che magari non so cantano
più di Suon la chitarra e cantano male
Lui se c'è un plauso da fargli che canta
veramente in grande stile oltre che
essere uno dei più grandi virtuosi della
chitarra di questo secolo a questo punto
due dischi si potrebbe dire devastanti
devastanti un due dischi che però vanno
trasmessi per un fatto diciamo di di
chiacchierare addosso e poi di
trasmetterli come una specie di quasi di
divertimento Il primo è di uno dei più
famosi chitarristi
italiani più famosi per modo di dire
Insomma ce ne sono tanti di chitarristi
italiani abbastanza conosciuti ma sono
Soprattutto quelli che accompagnano i i
cantanti italiani insomma possiamo dire
non so tanti amici Giacomo Castellano
che è una mia scoperta che suona con
Raf Non so Simone Sello che è stato n
Festival di Sanremo che è un'altra mia
scoperta io stesso che proseguo la mia
metodologia i miei concerti Andrea
Braido che ha suonato un po' con tutti e
adesso sta con Branduardi Ma continua
anche lui un discorso
didattico non so Cifarelli di Milano
quanti ce ne stanno ce ne stanno
veramente tanti e sono tutti molto bravi
normalmente molti colleghi molto bravi
eccetera eccetera un altro che diciamo
ha preso un
po' diciamo l'affetto da parte del
pubblico è Luigi Schiavone Luigi
Schiavone chitarrista da sempre
con Enrico Ruggeri devo dire Onestamente
a me non piace Ruggeri non piace questa
questa formula di presentarsi come una
specie di rocchettara quando dentro uno
non lo è È semplicemente un cantautore
così abbastanza melodico In fin dei
conti e spacciando questa presunta
melodia per cui due pezzi su 200 carini
e il resto da buttare via come una
specie di rockettaro mi è sempre
sembrato Abbastanza ridicolo Ruggeri sia
come look e sia come attinenza a questo
Rock ha scritto due pezzi uno per la
Berté un altro per un altro che hanno
funzionato e poi non ha più funzionato
Ruggeri diciamo la verità Ecco però il
coadiuvato da questo chitarrista Rock
solista chiaramente col gruppo un po'
rock no Alcuni ex decibel eccetera
eccetera hanno messo su questa
formazione e Schiavone gli è sempre
stato vicino per cui e ha tentato
Diciamo in varie situazioni di diventare
un solista un po' quello che era
successo con Ricky Portera che poi gli è
andato male anche a lui non c'è un
chitarrista italiano compreso do di
battaglia che gli sia andata bene
diciamo a livello No faccio un disco mio
come cantante chitarrista va bene vende
qualcosa non hanno mai venduto niente i
chitarristi italiani quando hanno fatto
un disco solistico funzionano quando
accompagnano i cantanti e diciamo così
che ha tentato il primo disco il disc
primo disco è stato distribuito male non
era granché il secondo poi hanno tentato
sempre con la produzione di Ruggeri via
Baudo e company di inserirlo in un'altra
manifestazione ma è stato anche con
tutti gli appoggi immediatamente escluso
e Luigi Schiavone tenta per la terza
volta di ritornare da solo coadiuvato
dai testi di Ruggeri ed è una produzione
atipica che non si capisce che è
etichetta giovani per giovani questa la
musica piace ai giovani No giovani per
giovani ridicolo ma veramente ridicolo
etichetta sulla copertina Warning cioè
avvertimento
devas Sound cioè avvertimento suono
devastante cioè appena lo metti mi metto
le mani Dante orecchie non puoi capi che
è c'è una chitarra proprio che me me
trafuga le viscere ma arriva dentro le
vene ma arriva dentro al core prima di
raggiungere il centro del motore No cioè
veramente uno dei peggiori dischi forse
di tutta la storia della musica italiana
cioè Pensate un po' War
mettete il primo pezzo
[Musica]
ascoltatelo se rimango dentro al letto
Sai non voglio crescere più non è questo
il mondo adatto a noi non voglio
crescere più parla in compagnia non li
ascolto più troppe volte voglio andare
via ho pagato il conto e non ci sto Non
voglio crescere più se c'è un treno che
non prenderò non voglio crescere più
quei progetti che non so che non farò
mai io scadenze lunghe non ne ho no no
no no
[Musica]
non è la vita che mi cambierà Non voglio
crescere più non è la vostra vita
libertà non voglio crescere più Io non
voglio grasso ai fianchi coi capelli
tutti bianchi quando il passo lento
arranca con le gambe sulla panca io non
CR
[Musica]
e mentre mamma grida con papà non voglio
crescere più e questa notte Lui non
tornerà non voglio crescere più resto
chiuso in casa mia prima di ogni
nostalgia io non voglio Prato Croce così
[Musica]
sia Luigi Schiavone sulla copertina
Warning Dev vasting Sound avvertimento
suono devastante questo Tra l'altro era
il pezzo più bello di tutto il disco
pensate un po' Mi dispiace per un
collega perché è anche un buon
chitarrista Luigi Schiavone però uscire
con questi prodotti non mi sta bene
sempre con Richard Benson il martedì
dalle 7:30 alle 8:30 ottava nota
continua sempre in diretta metteremo le
telefonate in onda tra poco a questo
punto un altro personaggio che secondo
me è uno dei
più diciamo uno dei peggiori chitarristi
Quando sono entrato l'ultima volta nel
diciamo nel furgone di
Malmsteen ho visto i suoi dischi lì Avo
chiesto a inie Ma come mai c'ha i dischi
di Axel Rudy pell lui mi fa guarda è un
tormento se è successo arrivato in
Germania non m'ha lasciato un attimo
questo Oh inve Tien il disco sì sì no il
giorno dopo si ripresentava si
presentava sotto l'albergo doveva anda
da una parte c'era cioè sto Axel rudell
non lo lasciava un attimo dice marstein
mi disse Guarda Richard una cosa peggio
non ho mai sentita in vita mia La cosa
strana però di Axel Rudy Bell
chitarrista tedesco e che lui si è preso
l'ex cantante de msin Jeff scot Zodo che
canta Tra l'altro benissimo e ha fatto
questo disco nuovo che è una cosa
proprio pietosa la voce bella di Jeff
scozzo i pezzi così abbastanza
accattivanti dei bei suoni per carità ma
fate attenzione alla solo di chitarra
centrale che vuole essere una specie di
ibrido copia de malsin però di ultima
serie proprio da Stam male cioè i suoni
da Stam male da senti dici che è che è
una Vespa un ronz da una vespa una
chitarra o è un So che può essere un
rumore di fondo uno sbaglio della natura
Quella è la chitarra La suo di chitarra
Axel Rudy pell
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
somewh in the distance a place you
can't
People They thought it wasn't They
TR
disappear They l never Said Sometimes
you hear the SC of the SS of the Undead
in
the
yeah Don't Walk
Alone your Skin in your Bones Beware of
[Musica]
Magic It's
[Applauso]
Mag on
the
[Musica]
It's They search for you search for us
[Applauso]
[Musica]
for
to tomorrow never
comes PR the
Coming the and
[Applauso]
SW the of
the to the
the Whisper Dream The key and
EV they will be
[Applauso]
Rest
[Musica]
yeah Don't Walk Alone Just in your B
bew
the It's
[Musica]
[Applauso]
It's on
[Musica]
the They search for you search for us
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
Axel Rudi pel un chitarrista secondo me
veramente indegno avete notato anche sui
bending fa fatica anche a mantenere la
nota corretta l'intonazione del vibrato
del dell'impatto sonoro poi parte con
quelle scale veloci praticamente a due
dita sono così Fat si sente senza nessun
nessuna logica fermandosi delle note
scorrette sul cambio d'accordo cioè si
vede immediatamente Sì forse c'è questa
questa cosa di imitare un po' mal della
pennata però si sente immediatamente che
è una pennata così All Round picking si
chiama tra l'altro no una specie di
frullatore dep pennata che però così non
serve a niente ecco questo sarebbe sente
molto scorretto tecnicamente il nuovo
disco di Axel Rudy pell a questo punto
uno dei più famosi cantanti della storia
del rock ha il suo disco nuovo cantante
che ha avuto molti molti problemi
l'abbiamo visto diciamo è successo
qualcosa di molto strano gli Iron Maiden
all'apice del successo lui fa il primo
disco quando stava con gli Maiden non
funziona il primo disco lascia gli Iron
Maiden gli Iron Maiden si trovano senza
il cantante lui non doveva ricominciare
a cantare però dopo un po' di tempo
ricomincia a cantare mette un disco che
non era tra l'altro male sul mercato ma
i fans degli Iron Maiden non piace
allora sediamoci diggins con gli Iron
Maiden mentre gli Iron Maiden stanno
faccendo i provini per un cantante nuovo
hanno preso il cantante nuovo cosa
peggio non potevano fare il più il più
grande il cantante più stonato della
storia del della musica cioè più stonato
di così non si può da trova E infatti
gli Iron ma sono crollati Dickinson non
è stonato gran cantante ha continuato
però ha continuato cose strane cioè l'ex
cantante di Maiden il disco non funziona
quello dopo cambia il gruppo prende un
batterista Romano prende un chitarrista
mediocre fa una formazione completamente
mediocre Infatti comincia a andare a
suonare con le chitarre acustiche nei
negozi di dischi dove si vende
chiaramente il disco una serie di
promozioni quelle lì nei negozi di
dischi che quando è un artista che non
funziona si fanno eh ad esempio è andato
a una radio anche qua molto importante
laziale a cantare in diretta Ma quando
mai il cantante degli Iron Maiden
avrebbe fatto queste scelte a Tokyo è
andato nei negozi di dischi a cantare
firmando gli autografi sui dischi è
andato a fare in diverse trasmissioni
anche televisive delle cose però non era
più il cantante di Iron Maiden con tutto
l'ingranaggio da palco coi tir coi
fari con tutto il manageri dietro
un'operazione così infatti Dickinson
comincia poi a fare un disco da solo
autoprodotto da lui non funziona neanche
quello parte in studio registrato live
per ridurre le spese parte dal vivo non
ha funzionato neanche quello trova in
realtà a un certo punto un'altra
carriera ancora che abbiamo trasmesso ad
ottava nota Un anno fa con un produttore
Grange diventa Grange si taglia i
capelli ma anche quello non funziona di
nuovo cioè gli Iron Maiden Perdono tutti
i loro fans col cantante nuovo Dickinson
grande cantante che ha lasciato il
gruppo una carriera a sfacelo più totale
stasera ritorna Dickinson col disco
nuovo Recupera l'altro garista degli
Iron Maiden che Sean andato aen S di
nuovo insieme ai due Iron Maiden che
cosa dire tra l'altro c'è l'altro
chitarrista anche molto bravo che Roy
Zedda che tra l'altro stava nel secondo
suo disco quello immediatamente lui
uscente dagli Iron Maiden che aveva
fatto che non era male che non è
piaciuto dunque non lo so che cosa dire
del disco tanta negatività non vorrei
darla perché c'è un ritorno sicuramente
finalmente all'ideologia Iron Maiden
cioè sicuramente molto molto meglio
dell'ultimo Iron Maiden col cantante
nuovo sicuramente c'è una buona volontà
di ritornare su delle ideologie passate
ma sarà passato troppo tempo ma c'avrà
gli stessi fans ancora lui canta bene
gran cantante non c'è dubbio tante cose
annacquate tante cose che trite ritrite
però c'è la buona volontà di base per
cui ci sono alcuni pezzi che riescono
anche bene il disco mixato male tra
l'altro evidentemente fatto con pochi
soldi si vede dal Aggio come fatto dai
suoni orribili suoni del disco io Gli
auguro una carriera prosperosa comunque
uguale Bruce dickenson il disco nuovo e
poi due telefonate in diretta
[Musica]
Vaper from the the Cent of the cyclone
blowing out the sunak the SH of your
Union to
[Musica]
the had a As I was B They Dred him under
to The Other Side of Twilight He's
Waiting For Me
Now naity was l on me I didn't Ask I
couldn't see Why
created Welcome Home It's been too Long
we missed
you Welcome Home We Open up the
gat Welcome Home to brothers and
sisters Welcome Home to an
[Musica]
ex Body breathing As you try to stop
believing Nothing You Can Do about your
Shadows You Can't Fight You are Like Us
and your body Will betray
You l Day like all the
other The angels and their wis of
Freedom
Jesus when they you
through Welcome Home been
to Welcome Home we
the
G Welcome Home to your brothers and
sisters Welcome Home to an
acent
[Musica]
[Applauso]
of to
[Musica]
Comunque si può anche ascoltare il nuovo
di ins c'è una bella chitarra quello è
Roy Zeda più bravo di ed Smith molto
bravo e abbiamo due telefonate pronto
sentiamo ciao Pronto Mi senti sì son io
son Alessio Ciao Dimmi ciao Senti io ti
vorrei fare una domanda piuttosto
tecnica sì Ti ricordi per caso Tu hai
già telef Tu hai già par Io ho già
telefonato Sì una volta ho telefonato No
no aspetta aspett stavo a sbagliato No
niente Tu hai già parlato di una tecnica
molto usata dai chitarristi neoclassici
no E quella che fa Aspetta mo non mi
ricordo come si chiama però
fa sì pivoting pedle tones o pedle
Points Sì Ecco un amico mio M'ha detto
che in pratica si può fare non solo con
la legatura ma si può fare anche con la
Merone il Pull off volevo chiedere de
lucidazione a te Beh si può fare tutte e
due le maniere Sicuramente dipende come
la conformazione delle frasi Cioè tu
stai dicendo una cosa sicuramente che
implica o disc scendere da una nota
singola o ascendere o discendere da un
gruppo di note la nota singola sia il
gruppo di note dovrebbe essere sempre
uguale Ti faccio un esempio ad esempio
un pivoting potrebbe essere mi fa re fa
do fa si fa onde fare quello che hai
cantato
te per dire ok per dire ok Oppure può
essere all'inverso può essere
la la la re la mi oppure ci sono così
tanti ingranaggi lo troviamo in back
molto spesso Questa si può fare diciamo
si può fare anche legato tranquillamente
sì sì va bene può fare due l'ultima
domanda volevo sapere se tu conosci i
sadist i sadist li conosco di nome sì
ecco comunque cerca cerca di pigliarti
qualche disco perché son veramente
Grandiosi Va bene ti ringrazio Allora
dobbiamo chiudere così va bene Ciao ciao
Allora la seconda telefonata no perché
stiamo praticamente in chiusura di
orario ringrazio tutte le persone che ci
hanno seguito fino adesso adesso uno dei
gruppi più amati più amati dai ragazzi
di oggi Vi ricordo sempre Richard Benson
Vi ricordo ottava nota dalle 7:30 alle
8:30 il martedì sempre con Richard
Benson chiudiamo con l'ultimo disco live
degli angra Ciao
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]