sempre con Richard Benson più musica ma
abbiamo adesso un'altra telefonata
pronto pronto chi è Ciao Richard sono
Umberto u Ciao dimmi tutto C io sono
quello che ti ha chiamato la settimana
scorsa a proposito del buon vecchio
chadi non so se ti ricordi ricordo Senti
E io ti volevo dire che sul libro
l'enciclopedia del pop progressivo dove
ho trovato il buon vecchio Charlie il
mio primo gruppo lo diciamo a tutti no
che hanno stampato il disco in Giappone
ultimamente Sì sì eh Ci sta una
riproduzione di un vecchio poster di un
festival di Villa Panfili dove tra
l'altro compare il tuo n Ti ringrazio ma
che libro è questo Eh ma tu è da
parecchi anni che già suoni Eh volevo
sapere un po' così la tua attività
solistica Beh da tantissimi anni lo sai
Insomma tantissime cose Quello sarebbe
lungo enumerare In questo momento ci
sono cinque enciclopedie praticamente
che parlano di me una anche con la foto
su una pagina percorsi del rock italiano
l'altra praticamente del rock italiano
l'enciclopedia questa che mi dici te e
altri due Ah ecco pensa un po' quindi
C'hai anche parecchi dischi solisti alle
spalle non troppi collaborazioni ma
anche diverse altre cose Eh ma si può
trovare qualche tu discco solista è
difficile sono tutti fuori catalogo in
questo momento io poi per esempio ho
chiesto ho chiesto del tuo nuovo disco
solista però mi hanno detto che ancora
devo uscire quello purtroppo è successo
questo che praticamente avevo preso un
gruppo per fare questo disco Madre
tortura il gruppo dei praticamente si
chiama un Mizar questo gruppo erano
bravi ragazzi però io venivo fuori da
vari concerti con vari mostri di tecnica
loro ero Bravi ragazzi però forse
mancava un po' Eh la tecnica a questo
gruppo e bì sono portati in sala per
fare il disco e la produzione
praticamente non è rimasta però contenta
del lavoro di questi ragazzi che per me
erano bravi però Certamente avevano
bisogno di studiare ancora molto sono in
Mizar praticamente Bravi ragazzi che
però non hanno delle facoltà tecniche
diciamo elevatissime come altri
batteristi o bassisti Dunque ho dovuto
rifare tutto il disco praticamente da
capo e apposta tarda ad uscire perché la
produzione la play game la new carish
non è rimasta soddisfatta di questi
elementi che seppur così bravi normali
non erano nella mia dimensione tecnica
che necessita di gente più tremenda di
gente più brava tecnicamente anche se
loro sono sempre bravi però più normali
nella bravura meno ipertecnici
sicuramente bene volo sapere eh questo
Duo disco conterrà pure Madre tortura
certo la dagio il re e altre cose è più
o meno verso che periodo dovreb a marzo
esce Ah e poi farai i concerti di nuovo
e poi i concerti di nuovo da paura Ah
d'accordo Vabbè grazie bene ti ringrazio
Ti ringrazio e passiamo a un grande
chitarrista jazz a questo punto Billy
Rogers
[Musica]