qualcuno lo aspettava per caso è
arrivato a tata grafica visto verace hai
comprato sono arrivati carramba
[Musica]
[Applauso]
esercitarsi per l'esercizio in questo è
molto fondamentale poi una ypsilon
persona come l'ispirazione trovarla musa
rimata in prosa che sia ben chiara e non
noioso la mia casa è anche se alla fine
sarà uno show
io mi sia successo
e arrivato
hai comprato o non penso di cazzo
[Musica]
il mio cervello sta nell'indice
ma ci vuole un urlo libera
[Musica]
[Applauso]
non voglio interrompere
per una ragione molto precisa non si sa
ok ma si sa perché passano di mano
[Musica]
si comincia con la sentì male
[Applauso]
[Musica]
cazzola di sfondo
federico il marco di verdura ciao
ciao a tutti da re cervello
sotto umane
la mia donna di una serra restituisce
rime alle cose scritto
qua non si sente niente ma che solo
spontaneo per me
è una specie di carillon infernale