sempre con richard benson il venerdì
alle 22
e anche questa sera abbiamo tantissime
novità discografiche veramente
impressionanti a tantissimi gruppi che
si ripresentano con i loro dischi nuovi
vi ricordo comunque anche l'apporto
indispensabile di angelo carpinelli per
quanto riguarda la mia scelta perché la
mia scelta è sempre
così attenta a scartabellare qualsiasi
cosa sentire qualsiasi nuova formazione
che sta per uscire questa sera passeremo
chiaramente attraverso varie parti
dell'universo varie parti dell'universo
che accomunano dei gruppi che fanno cose
poi totalmente diverse e con il primo
gruppo esiste da anni si chiamano gli
anni illeso
gli anni layton e chi si ricorda con il
grande chitarrista jeff water che poi ha
avuto dei problemi a un certo momento
perché cominciano come una formazione
effettiva no di tanti elementi e hanno
un grande successo diciamo tra il
pubblico metal
poi succede qualcosa nel tempo e questo
qualcosa deriva da una sua caduta
depressiva no ha sofferto molto di
depressione è stato in cliniche
psichiatriche e quando è uscito ha fatto
gli anni lei tori in una maniera
completamente opposta cioè praticamente
erano diventati un duo praticamente lui
suonava la chitarra anche il basso e
c'era un batterista e basta poi s'è
ripreso se tagliato quei bellissimi
capelli lunghi che ci aveva già tuttora
i capelli corti devo dire tutti questi
anche petrucci costi capelli così corti
me da un fastidio non lo posso vedere
capito tante cose che erodono dentro me
mi fanno sentire male
l'unica cosa bella che c'ha i suoi
capelli proprio quelli the rye ha
tagliato e poi il metal significa
capelli lunghi cioè io sono partito al
bitto attraversato il rock progressive
ho attraversato il match
vuol dire sempre qualcosa no significava
sempre tanto no
e adesso sempre uno degli impiegati
statali
niente contro loro ma loro lo devono
dare per forza se non li cacciano la
lavoro ma questi sono chitarristi rock e
heavy metal e date sfogo ai vostri
capelli no è che il pubblico ci rimane
pure male ma avete visto le ultime foto
dei dream theater petrucci che è
diventato un mostro jordan rudess che si
è tagliato tutto è diventato tutto
operato ma il porto noi che se capisce
di che i colori ci hai capelli biondi un
po grigi un po marrone campani eccetera
l'unico e john myung coi capelli belli
lunghi il giapponese della bri che si
salva insomma ma insomma a livello de
luca e li vedi diceva da dove sono
usciti fuori cioè non sembrano per
niente musicisti
secondo me il musicista si deve vedere
che anche un musicista
insomma no comunque gli anni lei tornò
poi ha cambiato di nuovo ha preso un
altro cantante ha preso ha cambiato la
formazione jazz ritorna stasera con
lavoro nuovo degli anni lei d'oro che
andiamo immediatamente a sentire
questa è la prima novità di questa sera
vi ricordo sempre con richard benson su
televita il venerdì alle 22 alle 22
ricordo una cosa importante il nostro
sponsor che stava via delle albizi e 22
e il telefono per contattarlo e lo 0 6 e
24 30 45 79 però a una vendita on line
per cui dato che ci vedono in più parti
d'italia è chiaramente in paesi come il
livorno perché lo so perché io sono
stato è sono andare a vedere cosa c'è a
livorno
vai a chiedere non so un nome
particolare tipo di anni lei d'oro un
altro gruppo di larisa di bo milan può
la giunta folla o qualcosa e non hanno
niente chiaramente i negozi di dischi
per non parlare del sud
capito i ragazzi del sud che sono tanti
appassionati che ci seguono eccetera e
c'è tanta gente piena di fervore
purtroppo non riscontrabile nei negozi
confacenti nou dove vendono la roba
vendono ecco il disco della lecciso la
vendono nei giornali vengono
gli altri dischi capito ecco ramazzotti
capito quella quella roba la insomma
quella roba la oppure linea 77 per dire
quelli così ma se vuoi ricercare
qualcosa di già di jazz elettrico di
blues di metal metal progressive hard
rock e tante altre cose chiaramente non
trovi niente e allora attraverso il sito
www.istat.it musicali punto it vendita
on line la c'è tutto il catalogo in cui
c'è di tutto perché se io mi lego a
qualcuno certo mi lego a chi c'ha più
roba da tutti in tutta italia ovvero
angelo carpinelli andiamo avanti con
un'altra novità grande novità questa
volta è un gruppo amatissimo da tutti
diciamo quelli che seguono il metal
non direi neanche più estremo perché in
fondo poi a parte la voce che è molto
si potrebbe definire così molto trash
poi in realtà c'è un batterista
mostruoso c'è un chitarrista mostruoso
cioè c'è un tastierista bravissimo che
fa ottimi arrangiamenti per cui potrebbe
sembrare quasi una cosa diciamo tra il
tecno trash eccetera
in realtà poi si inoltrano su terreni
più progressivi a livello di ricerca
ecco cioè un'altra cosa che a me cioè lì
comincia a dare fastidio e direi
progressi ma amo i progressi ma amiche
cosa come fai a chiamare progressi
quello che facevano i genesis i van der
graaf generator i gentle giant i jethro
tull emerson lake and palmer yes
eccetera eccetera 35 anni fa no in molto
peggio
e poi sono arrivati gli altri progressi
dopo tipo di haiku i mari non e tutti
gli altri no ma non è progressivo quello
si faceva 35 anni fa e regressiva
progressi per significa andare avanti
con nuove stesure nuove linee linee così
poliritmia
linea allucinanti d'incastro dispari
armonie particolari idee nuove e
originali quello e progressiva
no mi piace progressi ricorda i genesis
i vecchi genesis ammazza la lovato 35
anni fa i genesis altro che progressiva
comunque andiamo avanti con metal più
accelerato loro sono children of bodom
[Musica]
eccoci qua eccoci qua in ottima
compagnia devo dire quando sto a
televita io mi sento sempre meglio devo
dire devo dire però un'altra cosa che
ieri è stata la giornata una delle
giornate più belle della mia vita perché
come dicevo prima a stefano sarcina e a
qualcun altro
così tanta gente ma fermato dappertutto
sono stato all'anagrafe e tutte le
signore dell'anagrafe sono impazzite
quando mi hanno visto e poi sono uscito
c'erano altri ammiratori poi salito uno
della terza circoscrizione dice che sono
un vero metallaro ti segue sempre la
polizia si è fermata in due occasioni
altri ammiratori al bar che si fermavano
in continuazione per cui dico allora
qualcosa funzionari vedo io non ho
questa cosa no non è che sono così no
che ho un intento per arrivare da
qualche parte sono così come sono no e
mi esprimo come meglio ne sento meglio
credo e allora non tante volte non
riesco a capire che in questo messaggio
arrivi così forte e vi ringrazio di
questo comunque io devo ricordare un
concerto il mio concerto il 17 dicembre
sabato al cetus via dei volsci 126 b
sarà un concerto diverso chiaramente non
so neanche ecco avete visto l'ho portato
questa chitarra no
un pezzo di legno un pezzo di legno che
ho costruito io come magneti fatti da me
questo è un di marzo invece è un pezzo
di legno è brutta ma non potete capire
l'anima che c'è dentro quello che ci ho
messo le ore di lavoro dietro questa
chitarra che forse una delle chitarre
più brutte che abbia mai visto in vita
mia io a casa sono pieno di gibson di
bisti ricci eccetera
eppure volevo fare una cosa mia con i
legni che ho scelto io
kohler asp e con le cose con magneti che
dovevano avere quella fruizione pazzesca
di penna va ma al tempo stesso essere
morbidi dolci ma allo stesso tempo
accattivanti e prendere ogni nota della
pennata rimbombante è invece il di
marzio che ho messo qua doveva avere
delle belle acute alla steve lukather
capito per fraseggiare bene per avere
dei bei librati per cui è tutto un
incrocio un incrocio ma chi sono messo a
lavorare e mi sono messo a lavorare per
voi per voi
a questo punto un altro gruppo siamo
passati dal canada alla finlandia
adesso passiamo allarme nya e sono in
realtà
uno dei pochi gruppi dal nu metal che
sono sopravvissuti e sono sopravvissuti
alla grande perché io mi sono trovata
dagli istinti musicali l'altro giorno un
ragazzo dietro l'altro entrava per
comprare il disco l'uomo dei system of a
down
[Musica]
siamo chiusura di trasmissione vi siete
trovati con richard benson
ma c'è un'altra novità di un gruppo che
ha fatto tanto parlare di sé al primo
disco arriviamo all inghilterra
e proprio oggi e se me l'ha mandata base
a questa trasmissione
perché oggi che un sito è solo
un'anteprima
se non vi va a cadere tra due settimane
e maggio la figura di mamma un'altra
volta ancora una figura di merda
no questa volta no loro si chiamano
darkness
ciao
[Musica]