si limita a fare della laika manica non
sei nella markha valey come un altro
della valcamonica o quello del fatto
storico
no tornante della valcamonica sei nato
nella val camonica amabili da un'altra
parte
perché l'accento come sarà quell'altro
la scorsa settimana tu non ce la stava
di paternò cosa fa di paternò e di
paternò sempre in sicilia sai caro
l'aspettiamo richard feci concerto con
mio grande gruppo del rovescio della
medaglia paternò la possibilità che ti
aspettiamo tutti ben vedere che avevamo
anche 200 euro 500 euro chi se ne frega
[Musica]
aabbiamo grazie guarda tu sai quanto amo
la sicilia ho fatto il festival di
palermo poi ho fatto il festival di
belpasso
poi ho fatto catania cioè prima catania
poi festival all'aperto di belpasso e
festival aree all'aperto di palermo con
migliaia centinaia di migliaia di
persone
ho fatto paternò poi mi ricordo che
forse un aereo siamo andati a balla
settore dello sport di anguillara
poi abbiamo fatto tutta viterbo il
teatro genio di viterbo abbiamo fatto
tutta l'italia sovvenzionati da roberto
marsili e pareo gli impresari all'epoca
delle rca rovescio della medaglia il
primo gruppo diciamo ad avere un tir
enorme con rovescio scritto ha promesso
e della medaglia ha scritto giusto un
piccolo fatto coloro contaminazione su
musiche di e luis enrìquez bacalov con
l'orchestra sinfonica è con noi del
rovescio che dovevamo stare appresso
all'orchestra sinfonica va bene
buona norma da questa volta pare
dall'africa