anche se ha una voce molto potente però
sta molto antipatico cioè po una persona
un po' strana Capito spesso sono
problemi di personalità Bruce kulik
anche ha avuto una personalità che non
non si è poi così tanto armonizzata
all'Inter racconta la storia mia con
Bruce kulik la follia
raccontala sempre la stessa cassa che
usò kulik e si presentò con tre quattro
pedali La cosa che mi sorpreso della
boss della boss no che non si era
portato né i trasformatori e né le
batterie e nei cavi de collegamento e
nei e nei cavi di collegamento ricordi
siè presentato zero
zero e allora quello dell' alfeus dovete
andare in tabaccheria a prendere
batterie la mia è vera sta cosa Eh non è
una leggenda cioè proprio una cosa
allora io mi domando uno che ha fatto
parte di un gruppo così importante come
i Kiss è possibile che va a fare un
seminario presentato poi tra l'altro da
me eccetera
senza le batterie senza i trasformatori
si presenta così allo stato
brado la cosa che raccontava Gianni è
molto peggio di come l'ha raccontata
Gianni perché alla fine del
concerto Eravamo io e lui da soli dietro
l'al feus dietro i camerini No io vedo
questo seduto che
piange piange piange piange piange gli
dico Bru che
successo Mi hanno rubato la cinta e
vabbè non vedo questo grande
problema Io voglio la mia cinta hai
capito Voglio la mia cinta perché non
firmerò nessun autografo a nessuno qua
dentro io devo avere la mia cinta la mia
cinta Allora gli faccio Bruce ma non so
Sarà un legame affettivo sarà non so la
cinta di tuo fratello che magari è
scomparso no che stai a di' è una cità
normale insomma io vado a raccontare
tutto questo a Franco bandiera che era
l'organizzatore della serata e Franco
bandiera viene nel camerino a di Bruce
ti apro il negozio pure alle 4:00 del
mattino te puoi prendere tutte le cinte
che voi No Voglio la mia e se rimette a
piangere