peccioli pino scotto che cazzo c'entra
mio ascolto rivolta ci fosse andate
andate tutti affanculo affanculo
no
[Applauso]
gianni solino di lavori della consulta
che cazzo luca bossa che lo strillone
questa volta non è colpa mia
tornando a santa sono rivali se verdi
erano invece niente la partita o partito
ecco una partita che non può ricevere
gli spiego non arriva
[Musica]
giocare mi ha impedito di suonare
ovunque
cosa è stato per me r
anche lavoro one man show
non c'è
il pd è una passione 2
no
stasera bisogna rimanere sempre a maggio
gli unici a 0 ma già oggi con il garante
[ __ ] cioè l'unico cioè il culo che è
chiarato bene per cui lei leggo no un
tempo si diceva roma cioè il culo che
anche laddove vi dovevamo saluto a piano
romano per favore facciamo de piano ma
io entrati di creare un romano conosco
benissimo perché c'era la mia amica
mariangela il piano di [ __ ]
dove
facevo blu pigoni video saluto ha
digerito da brutti romano
insomma le sonorità della pena domani
gli impone dei suoi saluti uno romano
c'è sabrina ferilli però un saluto a
tutti gli amici di piano romano matera
sarà genoa
dove sarà certo quello cadetto bello
garetto simile a questo
lei qualcuno provi sicuro sempre vi è il
saluto a platinette
[Musica]
così
a papalardo licia a papà la mamma l'anno
e ricordi far parlare tutti peggio anche
alzato ieri tecnico cioè tutti peggio mi
dovete i nomi ma nessuno allora
salutiamo il duo di piadena il frate
ciufoli tullio pane e luciano tajoli
[Musica]
seriamente messa è roba che fa per voi
non in metal a noli chronicle e il lupo
a tutti il volo
[Risate]
no
o che ci mancava come credo che siamo
bagnato a jesolo sergio
pertanto il boccia il bocia francesco
boccia
[Musica]
a richard e kansai ruote state fatali
non ha sentito le voci esser rosso è
diventato il nuovo cantante degli esiti
adesso sì se i siti si sentì materia
summer league ma non so cosa la storia
tenerli in vita dell'autore e fa volare
la rai con un bel bestemmiare dai lanci
[Musica]
sono tante le transenne metalliche
le perle
a vederle dei ricercatori era rimasta
incuriosita dalla storia della donna
cade così alla donna casa o da un attimo
sì ma non è che c'è una storia
l'aneddoto è rappresentata nell'inferno
dei visto e volevo salire sul palco con
un bastone vestito di nero è una donna a
quattro zampe con una museruola co2 un
cane poi questa donna se ne sarebbe
andata io avrei iniziato del concerto
questa è nasce la storia della donna
cane come quella del cristo danaro o
quella del cristo pinocchio
per questa ragione si sangue di un mare
morto io con il mio cuore in mano chiuso
in un loculo atto dalla forma di un
granaio sangue di un figlio grande nato
al di là del muro gocce che muovono il
silenzio rosso che sporca eccesso noi
gen successo il gesto in un sahara di
neve ultimi ultime stime richard
distrugge
si no
la distruzione di distruggere con lo
stesso die di contrà distruggere il
proprio sesso dai con bastoni col
bastone che in quello stesso che non è
ricavato da 500 milioni di
visualizzazioni di video su quando ha
capito quello che ricordo la distruzione
del pro distrugge del proprio esistere
una volta mi ricordo che in una
televisione privata amici fa sono
infernale sul caso berlusconi taglia con
un coltello e utili sangue vero mi
ricorda i fatti di reto reale le visioni
sera prese con me parlaci della morte
richard che sembra una micetta ma no
quello era il tecnico
ai timoni ultimo anno è quella romena le
mani questo se ricorrono tutta la mia
vita che si rialzerà fase però è vero
gelato e di quota e ho scaricato tutta
roba tutti gli ampli goretti vivo e
ragazze federica iter i comuni
a bari