[Musica]
[Applauso]
mori
no
e allora
comunitaria
[Applauso]
no
il mondo
[Musica]
e a
nessuno
no
sono
loria
non lo so
grazie
i cazzi
diventare
insieme a minare circa tre mesi
domani con i nove mesi a fare le
esercitazioni
ma come rilevato sessualmente malore di
risponde se se rovati natura un numerone
poi ci sono la bandiera
ma per caso sono uno di voi e non si è
fatto nulla
al summit economico cose
no
abbiamo
si sta recando insieme
timorosi schifosi
carino
grazie
tutti
[Applauso]
bene
nato
amore
vicino in giro
il mio cuore ma non solo
aiuterà nel sangue un video grande
nato a ordinare il muro corse che
rompono il silenzio rosso che stona in
gesso
solo
no
marina
ma no
zitto zitto
si no
schifo
un'altra storia
quella sera di marzo
per obama
così obama
allora c'era uno che veniva da un paese
devono sapere al paese signorello
poliziotto di dice ma usata
ma dove sta il treno è lui dice ah ma
uno strazio
come sono separabili la stazione
la strada per raggiungere la stazione
e un po
la stazione
poi si no
alla vigilia
con siano fattori ciao
e se vivo un ciao ragazzi
no
vorrei regalare una lacrima di oggi è
già un paese dove tutti gli altri non
sono sola
sono solo palle l'originale acute
messaggio è un giorno insegnerò come
ammaestrare un incolore
il dolore è un santo
ho scelto io
io ho dubbi
io lo aveva avuto oltre il 23
a volte va
no
l'avevano
allora c'era uno invece va al ballo
la massima decesso con un nuovo
ha un nome
sono vicina al bar una signora della
dinamite successo rimasta linguaggio per
ora il valore delle barre si preoccupa
poco cambia
e aveva una dirigenza
la signora
sono un avanzamento allora una domanda
hai mai non sanno cosa penso
l'indice posizionato tra passato e
futuro
si chiama la polizia la polizia era nel
bagno
la bugia
impara
doveva aveva un cappello da messicano
direi in una signora mentre il carrello
d'aver siano sulla signora marina la
polizia che rimane dentro ma sinora
accesso per cercare di staccare e stato
un processo
si voterà la polizia inglese ma cosa è
successo alla signora sensi di strada
d'accesso ma veri messicana tutto
esaurito da fare
all
o no
viene lumia mare
all
[Applauso]
[Musica]
no
si no
io no
adesso vado a dire
[Applauso]
ciao
sì
cioè mi sembrano fuori
bravo
a rialzare a misurare tutte le persone
no
allora però tutti d'oro
non solo
quante
d'oro
si no
essere cosi
sì
si no
[Applauso]
è un pezzo le altre
ancora la paura
no
adesso
va bene
ha preteso
[Applauso]
non ce l'hanno
beh
no
e allora
ma sì
ben detto
mezzi
no
como
ma vediamo
cos'è
milano
dopo lo stop per all'isola di wight a
genere piacentini non spaventare chi
adesso mi dell'applauso
diciamo alto non diciamo
[Applauso]
[Musica]