io non ho fede
io non ho religione non ho né fede
calcistica né fede potremmo ritornare
symphonies né fede iconoclasta né
mormone e ne tanto le varie fedi che si
sviluppano nei vari popoli che fanno
parte di questo mondo
vedo la realtà dei fatti è solo la
nascita di fatti solo in certi momenti
mi commuove in altri dico so cazzi
vostri
perché io sono riuscito là dove gli
altri non sono riusciti evidentemente
non ci avete messo l'impegno ho voluto
evidentemente le vostre strade si sono
incrociate in maniera sbagliata
evidentemente non avete calcolato che
dei tempi perché avete messo al mondo
tutti questi picchi se non era sicura la
vostra la professione delle fabbriche
no perché l'avete messi al mondo per
farli soffrire peggio di voi
e allora sì dei dei criminali brutti
schifosi criminali che rido dovevate
prevedere il tutto io ho già previsto
tutto tanti ma tanti anni fa tanti
secoli fa
ciao a tutti