con Richard Benson. Devo dire una cosa,
stasera cambia
cambiano tante cose. Perché cambiano?
Perché Richard Benson riesce a fare
quello che gli altri non riescono a
fare, ovvero la trasmissione di questa
sera che regionalmente va su Televita,
in realtà va in tutto il mondo. Ve lo
spiego perché. Perché ho trovato degli
accordi col digitale terrestre.
Ringrazio gli amici di Sky.
Ringrazio gli amici di MTV
che mi hanno assicurato che metteranno
gli spezzoni più interessanti di questa
pseudoinvista,
anche perché sto per presentare il mio
nuovo gruppo.
Il mio nuovo gruppo sto per presentare
e ho parlato anche con gli amici di
Blob. Dice Benson, "Se c'hai qualcosa
che c'attizza ti mettemo". Anche perché
io ho lavorato con Marco Giusti, no? e
Ghezzi di Blob con Marco Giusti che non
è Max Giusti con nove puntate su Rai 2 e
poi abbiamo Internet, il gerarca
infernale che ci mette in tutto il mondo
solo in un attimo, arriviamo subito
dappertutto più 480
siti
sotto le grinfie di Richard Benson,
per cui immaginatevi un po' l'audience
che possiamo avere stasera, è chiaro.
Uno accende la televisione, vede la mia
faccia, gli sto sul cazzo, spegne e se
vede una bella ballerina. E allora non
avrò tutto questo audience, ma io farò
in modo farò in modo che voi rimanete
lì, anche perché vi presento i miei
degni compari,
capito?
Io vorrei presentare
alla batteria
Giovanni
Fazzari che sta qua. Ecco, inquadriamo
Giovanni Fazzari. Una bella inquadratura
anche perché Giovanni Fazzari
è un personaggio per me molto
importante. Grazie. Il tecnico ha
spostato il monitor, così ci vediamo.
Ecco, spiego anche al nostro pubblico
quello che succede in studio. Abbiamo
dei tecnici eccezionali qui a Televita
sotto le griinfie di Sergio
Sarcina e del figlio Stefano Sarcina. E
devo dire una cosa e allora io comincio
così a dire una cosa.
Cominciamo a leggere i soliti su
internet, no? La solita gente che c'ha
sempre da criticare, no? Puoi suonare
meglio di tutti,
però no, c'è qualcosa che non va. È
meglio Mike Terrana, Devil Wecker. No,
mi piace più Vinny con l'aiuta o Dennis
Chambers. No, a me piace più Dave
Lombardo oppure il vecchio stile di
Gozzi Power o di John Bonam o di John
Eiseman, ma c'è anche Virgil Donati
adesso, ragazzi, capito? C'è c'è stato
Din Castronovo, in mezzo c'è stato Billy
Cobbam e dopo Billy Cobbam ce ne sono
stati migliaia di altri di mostri.
La batteria non è più quella di una
volta.
E io devo dire che Richard Benson
finalmente
dopo grandi batteristi come Pierpaolo
Ferroni, Giuseppe Orlando, il batterista
del gruppo di Aprill Zen, che non mi
soviene mai il nome di questo ragazzo
mostruoso,
ma anche collaboratore con Tugullio
d'Episcopo di un'estate di feste di
piazza, finalmente è arrivato il
batterista dei miei sogni
di quello che sognavo la notte ed è lui,
Giovanni Fazzari. Fazzari, che cosa ci
racconti di te? Qualcosa al volo. Ma ti
posso parlare dei miei gruppi preferiti,
dei batteristi?
Già. Batteristi preferiti. Vergil Donal.
No, eh, scusa. Ecco, hai detto Vergil
Donal. Allora, appuntiamo subito una
cosa, subito un messaggio internet. Ah,
ma chi se crede Benson
che quello che è meglio de noi eccetera,
no?
A parte che io
non è che me sputtano la mia faccia
davanti a voi dicendo se che uno è
meglio di Porno se non lo è. Io perderei
la mia faccia e non la ritroverei più.
Ma diciamo la verità che Virgil Donati,
l'australiano
batterista dei Planet X, penso che sia
un po' molto meglio di Mike Portonoi.
Dico bene che tu sei un tecnico.
Dici bene? Anche secondo me molto più
tecnico.
Poi sono gusti, cioè
parla un po' più forte forse.
Sì, dico eh più tecnico. Sì, quello sì.
Eh, poi dipende dai gusti. Lui c'ha un
modo di suonare, Fortnite ce n'è un
altro e comunque penso, almeno per
quanto mi riguarda, che sia molto più
bravo. Questo è il mio, diciamo,
pensiero. Per cui,
ed è questo anche il mio pensiero.
Batteristi di altri stili. Vini con
l'aiuto.
Eh, è un altro grande batterista.
Come potresti confrontare Vini con
l'aiuta col Vergin Donati? Sono due
stili completamente all'opposto. Che
cosa potrebbe unire questi due
batteristi?
Allora, sono diversi. stile differente,
però
quello che può unire
molti passaggi sulla doppia cassa,
perché anche con la usa la doppia cassa
in un certo modo e lui è molto bravo.
Altro bravo batterista, secondo me, è
Denis Chambers. È una cosa che
Certo, l'ho visto dal vivo diverse
volte,
possibile fare ripetere quelle cose
perché
veramente molto molto bravo.
Il dopo Cogam, diciamo, no? Quello dopo
Cobam.
Sì, sì, sì. Io l'ho visto anche dal
vivo, è impressionante. Cioè,
ricordiamo anche i vecchi Max Roach,
certo.
Lakey, Luis Belson, eh,
questi sono un po' vecchi. Sì, va bene,
però
Peter
Jack de Jonette, eh,
bravissimi, bravissimi.
Quanti quanti batteristi mostruosi.
Dobbiamo cominciare però con la musica e
dobbiamo cominciare con un gruppo
strano. Ecco, se mi fai questa
inquadratura, mio caro, eh, purtroppo
l'ho preso da un giornale, si riesce a
vedere qualcosa? So che è molto scuro e
riusciamo a fare l'inquadratura? Si vede
qualcosa? Se vede?
Questo è un gruppo che si achitta così
e fa un genere metal. La cosa proprio
pazzesca
è che hanno vinto quest'anno
l'Eurofestival.
Io mi vado a raccontare una cosa che
Gigliola Cinquetti
fu l'unico caso al mondo
che vinse Castrogaro.
Ebbe chiaramente la liberatoria di
presentarsi ancora sconosciuta a
Sanremo. Vinse il Festival di Sanremo
subito dopo. Allora, la mandarono
all'Eurofestival e vinse pure
l'Eurofestival, per cui l'Eurofestival
era ed era fino a l'anno scorso
una manifestazione, sai come si diceva?
Pinuccio, questo è l'altro Pinuccio
Landro, no? Inquadriamolo, no? Un mio
carissimo amico, no? Bassista, molto
bravo. Ti vedo molto un po' spaventato
adesso, eh. Vedi, sei spaventato, vedi?
Ecco, t'ho preso per le braccia e non
dovevo prenderlo per le braccia. Te
prendo per i capelli, te prendo per il
collo la prossima volta. Ehm,
praticamente
si diceva un tempo, ti voglio raccontare
una cosa mia, so 40 anni che faccio il
musicista, no?
Sta per arrivare il cantante di giacca.
Si diceva, non si diceva il cantante in
giacca, sta per arrivare il cantante di
giacca, che significava che stava per
arrivare il cantante tradizionale
con la giacca elegante che faceva i
pezzi magari napoletani conosciuti o
soleo, magari qualche pezzo di Julio
Iglesias.
e si diceva il cantante di Giacca.
Infatti il loro festival è sempre stato
una manifestazione. Mi pare che la cosa
più estrema la cosa più estrema
dell'Eurofestival siano stati gli Abba,
per cui questi lordi vestiti, conciati
così hanno avuto poi tutto il pubblico
finlandese contro contro
l'organizzazione del FIA. diciamo, ha
fatto vincere dei satanisti, dei pazzi,
eh rochettari. È la prima volta nella
storia dell'Eurofestival
che è un gruppo conciato in questa
maniera, perché loro sono conciati
benissimo, tra l'altro da truccatori
cinematografici.
Mi ricordano leggermente i vecchi Kiss a
parte la voce. è una novità e il disco
loro, appunto, hanno fatto un grosso
contratto che unisce due grosse
multimondiali, la Sony e la BMG
Ariola
e loro questa sera in anteprima si
chiamano Lordi. Sì.
Richard Benson, anche Se vedo inquadrato
il batterista micidiale che ho trovato.
Volevo ricordare alla regia se mi manda
il serpentone della serata di dopodomani
all'Alcatras di Fiumicino. Se non
l'avete cancellata nel frattempo c'è il
serpentone, lo stai guardando perché io
sono leggermente mio. È partita Pinoc
Pinora.
Eh,
non ancora.
Ancora non è partita?
No. Eccola. Oh,
sta partendo?
Sì,
perfetto. Lo sai che abbiamo anche
Angelo Carpenelli qui?
Lo vedi seduto lì?
Lo vedi?
Il grande Angelo Carpenelli. Carpenelli
che verrà ospite la settimana prossima.
Sì, inquadralo. Dai, fagli vedere.
Facciamo vedere il grande saluto.
Istinti musicali, via delle Albizie 22,
Roma,
il negozio dove trovate di tutto, tutti
i dischi più allucinanti, magliette,
nuove mode, metal, dark, manifesti,
manifesti di tela, costumi, maschere, di
tutto. Ma la cosa più importante per
noi, chiaramente musicisti sono i
dischi. Ok, vieni verso di me e perché
dobbiamo ricordare sta cosa. Sta andando
in onda, sta scritta. Io non vedo un
cazzo. Eh sì, sta andando. No,
c'è c'è
adesso c'è istinti musicali.
No, ecco, dopo va in onda. Ester,
eh mi puoi anche parlare perché siamo
tra amici, capito? Quelli che stanno a
casa sono amici, io li ritengo amici
miei.
Quello che praticamente va sul monitor
magari non è quello che va
effettivamente.
Eccolo, eccolo.
C'è scritto 25.
No, la cosa è importante. Perché è
importante? È importante perché Richard
Benson dopo tanti anni che ha avuto
tantissimi gruppi d'accompagnamento,
non c'ha più proprio un gruppo
d'accompagnamento,
ha un vero e proprio gruppo,
capito? Questa è la differenza.
E infatti si chiama Richard Bensons,
perché il mio nome chiaramente tira come
nome. I locali sono tutti pieni in tutta
Italia con pienoni allucinanti.
Richard Bensons, duello madre e il
bassista
del duello madre è proprio Pinuccio
Landro. Pinuccio Landro, lo sai che ti
segue Zac Wild stasera?
M me l'hai detto prima.
Te l'ho detto prima. Ho sentito
l'ufficio Harden. Ricordati che Don
Harden, il padre di Sharon, moglie di
Ozzi, era un mio grande amico e vorrei
ricordare i grandi impresari come Don
Harden, manager dei Black Sabbath, D.
Anthony, manager di Emson Lake Palmer e
Tony Straton Smith, manager dei Genesis.
E chi fu il primo a scoprire i Genesis
in Italia? Io tramite per voi giovani su
Rai 1 e c'è un un articolo tutt'ora su
Ciao 2001 in cui i Genesis ringraziano
Richard Benson dice in Italia ci
conoscono, in Inghilterra non ci conosce
nessuno. Poi a un certo momento c'è
stata l'esplosione dei Genesis in tutto
il mondo prima che poi Gabriel se ne
andò lasciando il posto di cantante a
Phil Collins. Allora, Pinuccio, cosa
vorresti dire a Zac Wild che è uno dei
tuoi idoli o sbaglio? Eh,
è il mio artista preferito. C
Ma perché è il tuo artista preferito? Tu
prima hai detto "Mi piace come suoni te,
mi piace come suona Zacil". Adesso mi
spieghi perché.
Perché lui non suona in un modo pulito,
neanche quando fai i solisti.
Cioè, è il vero suono della chitarra
quello di Zack Wild.
Cioè io se devo suonare la chitarra
quando la suono non la suono che sembra
un flauto con tutto quel riverbero.
Sì, t' ho capito.
No, deve essere una tigre quando suona
la chitarra, appunto come fai te.
Quando suoni di come suoni di stomaco,
io dico. No,
sì, sì, esatto.
Quell'incazzatura di Sì,
sì. E lo adoro anche perché lui un sacco
di dischi suoi se li è fatti tutti lui.
Chitarra, basso, voce. Sì, mi ricordo
che suona da solo anche
tutto.
Sì,
lui solo la batteria si fa suonare.
Adesso giustamente abbiamo ricordato la
figura di ZQ' più un omaggio per lui,
eh. E l'omaggio, fallo vedere a tutti
che c'ha un pezzo prezioso. Eh, dovete
sapere che è il chitarista di Ozi Osburn
da vari anni, ma c'ha il suo gruppo
personale The Black Label Black Label
Society. Prima dei Black Label Society
Zac Wild aveva un altro gruppo, sempre
mentre stava con Ozyborn chiamato Pride
and Glory e poi fece un disco solistico.
Adesso da parecchi anni sta con i Black
Label Society di qui, Pinuccio Landro ha
in esclusiva dall'America questo gilet.
Ecco, per cui un augurio e un saluto.
Zac.
Zacco,
ti devo dire una cosa personalmente.
Digliela.
Strang determination Mercedes forever.
Bravo. Andiamo avanti con la scaletta.
Adesso ci troviamo in una Germania
in cui ci sono miriadi di gruppi
tedeschi che stanno tentando strade
nuove, intrigate eccetera, però vi devo
ricordare sempre Richard Benson su
Televita il venerdì alle 22, capito?
Venerdì alle 22 che mi scordo. E poi tu
mi devi dire quando oh tecnico
ascoltami, mi devi dire quando mancano 5
minuti che c'è il gran finale. Hai
capito? Il gran finale.
Bene. Ok, andiamo con una novità sempre
da Istinti musicali. Via delle Albizie
22 Roma, l'unico negozio rimasto
libero
dove si può andare ascoltare l'unico
negozio
in cui il padrone
è un musicista con le orecchie è un
musicista. Angelo
può dare i migliori consigli e poi con
Angelo la settimana prossima parleremo
di un'iniziativa nuova. Comunque does
Ecco, no, dicevo, se mancano pochi
minuti io devo fare sta scena.
Ricordatevi, ci vediamo tutti domenica
25 all'Alcatras, via delle Conchiglie 23
Fiumicino, con Richard Bensons Duello
madre, il miglior batterista che abbia
mai sentito in vita mia, un grande
bassista e a questo punto il grande
finale.
Ringraziamo tutti i nostri fans, vi
vogliamo abbracciare tutti domenica
tutti insieme. Grazie.