però lady gaga ha superato qualsiasi
previsione capito e io sono stato il
primo a credere in lei ad investire
migliaia di milioni di dollari in lei e
all'atto pratico dopo appunto lei fece
poi 300 date 300 concerti in tutto il
mondo promuovendo questa cosa in cui io
avevo prima il 10 per cento adesso molto
di più vi raccontano il perché ho
portato in esclusiva televita il disco
proprio lunedì 23 e se invece il disco
completo
io da questo disco completo però c'è un
pezzo anche dedicato a me che si chiama
heavy metal lover è la ringrazio a lady
gaga che devo poi partire per vedere le
prove del nuovo concerto perché cambia
tutto di nuovo e sarà cani in questi
giorni io mi sono incazzato come una
bestia contro di lei anche perché lei mi
fa guarda volevo venire a cannes
però non mi va di andare sul tappeto
rosso poi mi sono portato 10 114 persone
appresso come 114 persone appresso e
scusa a spese mie
eh ma intanto luce il sacco di soldi che
mi spiega a me born this way born this
way e si mette a cantare al telefono 140
persona appresso da sei portata e che
alberghi rai mesi che camera tutta piena
a 9 dintorni
date un attimo una calmata è