ecco come vedete sovraimpressione è il
grande luca di noi ha ammesso questo
questo indirizzo telematico con cui
possiamo entrare in contatto possiamo
interagire regioni anche io non sono
sicuramente d'accordo o quello che dice
il direttore del mio sito creato una
bravissima persona
però secondo me capelli lunghi idee
corte a volte come diceva giorni colli
dei tanti anni fa marito di sylvie
vartan ultimamente quasi morto per un
ischemia alla schiena ma c'è sempre una
bella donna
devo dire che sono rimasto molto deluso
nel vedere la moglie dell'allenatore
dell'inter mourinho che non è andato
neanche milano ass è trasferito
direttamente in portogallo a punto prima
di ricevere era già stato contattato dal
real madrid
non capisco un uomo come lui come la
trovi soddisfazione con una moglie di
tale altezza devo dire onestamente credo
lui molto ricco dell'altro
comunque ognuno si sceglie i suoi simili
no
ecco questo non c'entra niente o quello
che voglio dire invece giorni holiday
sempre con una bionda folgorante vedrà
ores travel e la riga ravasi morto e
resuscitato di nuovo una bionda giovane
molto appetibile le ore ricordatevi
giorni all idee è tornato al rock
francese difficili da comunale la lingua
francese al rock è capitato un suo disco
molto rock ha cambiato nome cantante
tradizionale leggo ragioni holiday per
molti anni marito di sylvie vartan che
ebbe quell incidente stradale terribile
e dovete arrivare dunque setto nasale
tutto guarito anche se lì diventa bella
ma mai bella come agli inizi appunto
dove faceva una sigla anche in rai era
molto apprezzata anche in italia da
tanti anni fa poi chiaramente non vi
ricorderete niente perché siederà un po
giovani
a questo punto possiamo sentire le quote
dal basso
questo basso particolare e voi questo
intramezzo devastante voce dove questo
partner canta tra l'altro molto bene
anche se molto criticato dai metallari
dicevo questo nuovo indirizzo perché non
sono d'accordo con certe cose capito e
non mi voglio lasciare condizionare io
specialmente da una persona sicuramente
una brava persona che però vede le cose
sono in una direzione secondo lui tutti
i metallari so boni tutti i dischi di
metallo sono eccezionali
l'ottanta per cento dei dischi di
metallo che stanno uscendo adesso fanno
letteralmente schifo e secondo lui le
aggregazioni dei metallari non sono come
dico io che provano e pochi ascoltano la
musica secondo lui ascoltano tutta la
musica e mi scrive mi hai
particolarmente deluso bene sento deluso
oscura e sito levalo che dono tanto a me
non me ne può fregar de meno
capito spero che c'è qualcuno a roma che
riferisce capito senza che lo devo
sentire che vedo
ecco niente contro di lui è stato
bravissimo intanto eccetera ma audio
questa cosa questa continua critica io
se esce il disco nuovo degli siba
riformati io l'ho letto quante volte
voglio capito dove l'asso condiziona
anche non è metal abbiamo perso pure i
tar sordi che noi italiani come loro e
allora che sanno bene quegli altri che
stanno bene cioè io devo soccombere aree
tue esigenze
tu che sei palermo vai dj in l'unica
discoteca
dove ci saranno 15 persone a sera mentre
è venuto gigi d'alessio a palermo e ha
fatto 20 mila persone in piazza che vedo
questa è la realtà
parliamo la realtà è vogliamo andare a
vedere i diritti asca papi e ma in
america o i diritti sia in italia
riguardo a quanto può portare il metal a
livello editoriale rispetto a una sony
universal una bmg un emmy eccetera
vogliamo fare i paragoni di questo
genere
il 47,7 per cento occupa alla soli a
livello di diritti d'autore capito e
sono una minima parte che segue il metal
che poi seguono piume come personaggio
che propone men are è un altro discorso
però mi sembra tante volte che gli e le
altre più vedere il metal e in
televisione che anda comprato il disco
anche perché poi il disco non serova
revolver e fallito di funzioni
pallino di record fallito tutti i negozi
di dischi sono falliti la gente prende
napster da internet
se pare copie e masterizzatori siamo in
un altro mondo
volete vi renderete conto che siamo in
un altro mondo e io mi sia dei buona 43
anni e continuo con la mia battaglia ma
se io voglio mettere un pezzo di musica
italiana ce lo metto quanto cazzo me
pare capito perché io sono universale
capito devo piacere pure una canzone
italiana e la l'informazione dei litfiba
mi sembra la cosa più giusta che
potevano fare per un ridotto a pezzi
ghigo renzulli ridotto a pezzi il
cantante grave sono regioni se n'era già
andato due personaggi ridotti a pezzi si
sono riformati stanno provando con il
gruppo d'accompagnamento per un ritorno
dei litfiba si chiama sole nero che pare
il pezzo di punta e faccio tanti auguri
al mio amico piero pelù che ritorni ai
vecchi fasti dei vecchi tempi che vedo
che la gente del tempo cambia
purtroppo cambia che ritoccata e avete
manca salva la bestia sa cosa comunque
andiamo avanti sentiamo che fondò dal
basso l'ultimo disco degli anni layton
poi aggiungere la chitarra ci sono
questi tra pezzi cantati da david butler
che per fortuna non sono alla chitarra
canta solamente il disco nuovo degli
anni lei don il ricordo sempre con
richard benson televita il martedì
scusate voi offerto alle 22 15
mercoledì alle 21 45
vedere 21 45 ho detto bene tutto quando
si la domenica alle misure 45.000 belize
alle 22 30 non capisco il perché
comunque non c'è il problema
l'unica cosa che voglio specificare io
non ho cioè io non devo leccare il culo
a nessuno come fanno certi no perché mi
ritrovo poi le mie missive raboni the
capito questa è un'altra cosa che amava
molto fastidio raboni tema interessa i
bond e il pubblico metallaro allora io
amo il meta di tutti
bombe anche se decreto che tantissimo
metal è da buttare dalla finestra in
questo momento prima di lupo e cerco di
presentarvi i dischi migliori
secondo luogo se dessi retta ai
metallari che vengono ai miei concerti
spese a roma a distruggermi tutto il
concerto eccetera
vengono i tanti a pagare per distruggere
tutto ok
no io vengo sempre pagato nome può
tangere più di tanto però a forza di
fare così non fai altro che rovinare un
artista è infatti io non faccio il mio
concerti e di più do di farli che vedo
più di valli cioè diventa pericoloso
diventa antipatico diventa no eccetera
uno mi scrive as è però tu non ti puoi
permettere di fare più concerti perché
una frangia di metallari dice che se sei
fatto un sacco di soldi all'estero e poi
ci lascia a noi nella merda gente che
trepidava mesi e mesi per vederti dal
vivo
allora poi non puoi fare cioè un'altra
critica è stata quella di aver messo
della musica italiana dopo quella musica
italiana era sponsorizzato da grossi
sponsor e ci ho guadagnato sopra capito
che sia ben chiaro io ho guadagnato
sopra delle cifre notevoli cavedo
all'estero io ho fatto un impero che
raggiunge e mezzo mondo fatto di
economia di edilizia di molto molto
denaro
se io dovessi dare retta ai metallari io
sarei un vagabondo senza un soldo a
chiedere l'elemosina
se dovessi dare retta a questa gente che
viene ai concerti a disturbare chi rompe
il cazzo che non posso fare quello
i rom per cazzo a dirmi che non posso
fare quell'altro sarei un perfetto
vagabondo 1 ridotto alla fame
invece mi trovo un patrimonio
multimiliardario che attraversa mezzo
mondo che sia ben chiaro questo con
tutto il rispetto per il metallo gavedo
ecco ho finito sfiga ci andiamo avanti
l'altra volta abbiamo sentito un grosso
gruppo lo taglio è breve
jorn lande cantante degli archi
cantante dave twilight cantante dei
master plan il chitarrista roland grafo
ex helloween dice non lo metto più
questo eccetera eccetera poi si trova
con 30 prenderlo perché la gente lo
vuole
poi il miglior uno dei migliori
batteristi della terra ma il terrana che
ha collaborato con tutti con magari con
pantin costi bucate o kiko loureiro con
tutti i più grandi chitarristi del mondo
e ha fatto diverse altre cose che avevo
un gruppo con tutte le carte in regola
c'è un pezzo che mi fa impazzire è il
nostro nuovo inno infatti si chiama blu
europa