a questo punto non mi resta che dire
sigla
[Musica]
[Applauso]
no
lui è ciao buonasera siamo tornati in
studio per una nuova avvincente puntata
di cocktail micidiale la scorsa
settimana con richard benson che qui
studio con me che ora gentilmente
subentrerà parlerà delle grandi novità
che abbiamo oggi abbiamo espressamente
dedicato vi dicevo una puntata a un
fenomeno ha un grandissimo ritorno dopo
28 anni di silenzio come solista era
tornato apposta alle dei kiss un brano
vincente il to in una trasmissione dove
appunto abbiamo monograficamente
affrontato questo tema oggi
effettivamente dovremmo parlare di più
dischi avrò purtroppo una presenza
marginale in questa puntata perché devo
recarmi altrove per problemi inerenti
alla mia attività professionale che mi
chiama fuori da qui ma sono sempre
comunque con voi e per parlare di questo
personaggio che fa anche lui oggi un
grande ritorno dopo un periodo di
assenza dalle scene passo la parola a
ricerche vi parlerà di alex masi ciao
richar buonasera ha già vai via
no aspetto che sapeva dove ci sarà
perché non ti avevo ancora presentato
voglio dire capito non l'hai detta in
una maniera così a sublima toria che
sono rimasto qui di seguito al mio
labiale sospeso nell'aria capito no
comunque il discorso è questo che
succede anche questo e parliamo di
angelo carpanelli allora noi affrontiamo
grandi personaggi e grandi gruppi del
passato
poi in realtà vedendo le richieste
perché io controllo tutte le richieste
non solo da anima melo ora no ma io
controllo tutti i negozi di dischi del
lazio
devi sapere tutte le vendite che ci
stanno e tutte le richieste
se noi andiamo a vedere un disco come
quello di paul stanley che ha fatto
parte di
di uno dei gruppi più famosi diciamo in
assoluto sta sicuro che non entra
nemmeno una persona a chiederlo
come non è entrato nemmeno una persona
che l'ultimo degli europe come non
entrato nemmeno una persona a chiedere
l'ultimo dei winger invece tutti hanno
chiesto pur gilbert invece tutti hanno
chiesto marty friedman invece tutti
hanno chiesto quel gruppo fusion gli
electric light che ho trasmesso per cui
sembra quasi che la popolarità e anche
la commercializzazione di ad esempio un
gruppo che ha funzionato benissimo gli
angeli andrà lì a gara hanno funzionato
benissimo ma loro non hanno bisogno di
noi loro viaggiano per conto loro ex fi
che faranno buoni dischi molto bisogno
di ecco questo è il discorso per cui un
disco come quello che sto per presentare
ora rappresenta anche un mio cambio
radicale e voglio specificare il perché
perché io sono stato sempre uno molto
appresso al lato tecnicistico no
ok favoloso no a un certo uno era il
momento quando non c'è stato più gianni
neri che mi ha lasciato da solo e se
divincolato nei meandri matrimoniali
capito non si sa che fine abbia fatto ho
capito dietro le torte nuziali l'america
l'america novo dopo sei andato in
america ma io non ti potevo seguire in
america ha colto mogli che andava il
guardone
guardavo i dischi e comprato il disco no
dei mega detto intanto si faccia sempre
comunque questo attacco indietro questo
matrimonio hollywoodiano megagalattico
che sarà costato ma patrimonio eccetera
eccetera questo parte per las vegas
parte per
sei stato lì all'esame del senato a los
angeles è stato dappertutto no però
dalla mia vista è sparito dietro alla
torta nuziale non l'ho più visto di euro
è la panna montata capito allora hanno
prodotto il visto allora ha detto
sarcina devo continua da solo non quando
continuato da solo poi mi sono arrivate
le offerte dei concerti no allora ha
detto voglio cambiare allora si chiama
richard benson non c'è più gianni neri
vado meno sul tecnico e vado molto più
sul aggressivo in questo momento dal
momento che mi sentivo molto più
aggressivo no e allora volevo cambiare
qualcosa anche perché non uscivano
grandi dischi di grandi solisti tra
l'altro oltremodo qualcosa usciva però
mal si combaciava con resta o il
territorio e rapido poi volevo fare una
cosa pazza no allora il pubblico è pazzo
io sono pazzo
la musica deve essere passata urla cori
e da gruppo eccetera eccetera e devo
dire che c'è stato però un incremento
unico elemento televisivo molto più
forte
allora meno richiesta al negozio di
dischi ma molto più richiesta in
televisione
bisogna stare attenti a queste cose
adesso sto cercando di bilanciare le due
cose a me piace un po tutto lo sai sono
aperti in tutto per cui non ho problemi
questa volta ci troviamo di fronte a un
chitarrista che stava col dark lord
italiani e che un giorno decise di
partire per la mente anche una buona
formazione darklord dell'epoca con lui
alla chitarra alex masi che fa parte per
l'america e come hanno fatto per esempio
in altri in altri campi nel campo della
cinematografia autori italiani tipo bova
che sono stati fuori che però non sono
rimasti fuori come ha fatto invece alex
masi lui va direttamente nel luogo dove
c'è stato tutta una grande cultura no
per questi chitarristi la cucinotta è
arrivata in america ha fatto tutti i
provini
ha fatto quel pezzettino non in america
perché di produzione europea
quel film il penultimo di 007 copiers
brosnan reid è stata subito rimandata in
italia ma adesso non la vogliono manco
in italia lo sai che sta affrontando un
periodo difficile con lavoro cioè
l'unica donna che è riuscita ad avere
diciamo l'interesse dai produttori
americani francesi e ben altro e non c'è
la bellucci
l'unica monica bellucci raoul bova anche
ha fatto un film all'incontro preta
dovrà fatto una produzione poi ha fatto
anche un film con stallone non è andato
male quello probabilmente però comunque
sia diciamo molti hanno provato la
strada dell'america ma tu hai visto
dall'altra sera a mickey auto come si è
ridotto da fare è mai visto l'eroe
poveraccio cambiato completamente tutto
di un gesto era un bellissimo ragazzo si
legge l'art non sa che gli è successo
che cosa gli anni c'era un canotto in
faccia cioè era le plastiche era
frankenstein una cosa incredibile invece
la droga
chissà e sarà per morire ai castelli
romani non ti ricordi a siccome non
sapere se si droga invece alex masi che
cosa fa va in america ed è
effettivamente uno di quei personaggi
convincenti proprio fortemente
convincenti che di disco in disco
migliore la sua tecnica qui abbiamo un
raggio alternato pazzesco un uso di
tecniche varie e vaste e con competenze
stilistiche veramente fuori fa alcuni
dischi belli e alcuni brutti allora
vertical invaders secondo me era molto
bello disco abbiamo fatto insieme quello
poi il sì mi ricordo poi attacco né un
shark poi ti ricordi c'era la nota
ospite in un altro disco poi fece quel
gruppo masi è quello è rara nostrano
diciamo che molto può piacere o no
commerciale si è troppo facile 8 invece
questo rivoli dopo il one dopo sono
indicato negli ultimi tempi a fare
stesure classiche su tutti i pezzi di
bach per chitarra da solo e ha fatto
diversi
un approfondimento sullo stile
neoclassico affatto diciamo 16 sua prova
non solo lui da solo senza come sono
stato proprio io ecco questa volta il
digiuno gianni dopo gilbert dopo
friedman dopo tutti questi grandi
vertici che stanno ritornando non solo
ipertecnici ma anche da mike hall angelo
mana scorsa con i codec perfection ma
poi abbiamo altre cose nuove a ciò una
cosa da paura
non una cosa diverse cose ma stavo
pensando uno in particolare
masi si presenta quest oggi col disco
nuovo con john macaluso alla batteria
cioè tu non puoi capire cose diventato
alex masi mousse mostruoso e tra ala
nuovo source mike hall
angelo con greg howe completate
allucinanti a un certo momento non in
questo brano qua quello sarebbe dovuto
andare la settimana scorsa ma poi ci
siamo messi a parlare spostarli e ci
siamo rovinati da soli ma questa volta
non ci roviniamo questo a degli stacchi
così allucinanti questo pezzo sta che
all'unisono dove la batteria fa la
stessa cosa che so il basso ma la stessa
cosa della chitarra e poi partono gli
assoli nel brano della domanda in onda
la settimana scorsa invece lui a un
certo momento particolarità rapidità non
puoi capi come zona ma sentiamo questo
stacco pseudo orientale
inizia guarda ti giuro vi giuro ragazzi
se volete comprare un disco di chitarra
veramente stravolgente io ho letto
pensate un po la critica su metà la mera
la critica su mehdar hammer don
definisce un disco strano astruso in cui
gli assoli non si capisce cosa vuole
fare
io mi aspettavo un disco sperimentale ho
detto ma cosa avrà fatto alex masi
catenelli ma detto guarda
butta metà l'anno e non il 9 meglio che
lo butti perché ho sentito delle cose
lucida e se aveva ragione penso di avere
ragione io stamattina arrivato da
losanna apposta alle 5 del mattino alle
otto stavo a casa l'ho messo sono
rimasto sconvolto sconvolto ti giuro
gianni sconvolto credimi alex masi
[Musica]
sempre con richard benson questo è il
disco nuovo di alex masi con john mack
le uso alla batteria grande batterista
[Risate]
no perché io rido io rido perché dico se
grandi cobain al bassano allora telefono
a tutti no
e nessuno lo sa no neanche la casa
discografica sa che c'è basso come
stampato voi non avete fatto un foglio
stampa no nessuno lo sa lo sa io lo
voglio sapere
che discorsi sono
siamo presentare un programma tra voga
su poche ore al basso chi è che ero
stato bassista per me era indicavano ma
non c'è scritto capito perché c'è la
copia promozionale e non ce l'hanno
nemmeno edificato sul computer
devo chiamare alex che è venuta a roma
quella mattina derivabili sempre con
richard benson il mercoledì alle 22 05
gianni neri è andato per lavoro da
qualche parte e io continuo la
trasmissione da solo mentre vi ricordo
la trasmissione mia da solo che si
chiama solo richard benson il venerdì
alle 22 e 35 che una trasmissione
chiaramente più grintosa più scenica più
estroversa no più estrema no qua cerco
di fare quello che più il critico quasi
volesse dare più spazio a gianni in
certi frangenti no
per farlo espletare meglio per avere la
sua considerazione
e poi ci sono io devo dire delle persone
che mi calma non ho
e poi ci sono delle altre persone che lo
mandano in bestia e diventa proprio una
bestia
questo problema sfuggo dal controllo
capitolo gianni è una di quelle persone
che vi farà stare bene da sempre ma ci
sono tante persone che vi fanno stare
bene però se vi racconto le ultime
vicissitudini che mi sono successe che
c'è sto parlando la camera giusta
adesso sì non stavo guardando la camera
giusta eh no perché stavo guardando lo
so ci sono delle persone che ti mandano
veramente in bestia no cioè allucinante
insomma no qua a me mi fermano tutti
no mi fermano tutti no allora arriva un
altro giorno al tavolo dice ma richard
capito io cioè io non posso e dice meno
male che ti ho contratto cioè non posso
salutare il fornaio sotto casa
non posso salutare barban sotto casa
capito cioè io sono un ballerino
io sono un attore io sono un cantante
ios ma rifiuta una persona come me e da
solo tu mi puoi dire e da holly e
siccome tu stai in televisione magari
potresti dare una mano ma io posso
salvare quelli ma quelli che sono ma chi
ti conosce
ma chi ti conosce io sono uno ad un
altro mi hanno capito dopo pochi minuti
1 tutto vestito di giallo
guardo ester coi capelli pure in bionda
ti gialli allucinante questo sempre allo
stesso bar
passano cinque minuti devi avere la
pazienza di ferro deve avere la pazienza
che hanno i marines a di non sentire più
emozioni no e questo signor benson è il
destino che ci ha fatto incontrare chi
accendesse la televisione in questo
momento io non sono così io faccio la
parte attenzione
era molto gaglio questo è il destino che
ci ha fatto incontrare io sono un grande
attore e voglio recitare voglio fare il
film
le racconto una storia e guardi tempo fa
anni fa anche pass inter mi propose una
parte in un film
no inglesi caro passati terra
[Musica]
forse avrei bisogno di qualche lezione
gli ho detto scusa ma tu sei meridionale
perché si sente beh a un po si sentono
budget ma se ho fatto a scuola di inizio
all
vabbè comunque tasse binter mi disse
dobbiamo fare questo film
lei forse vi può aiutare signor benson
perché sta alla televisione no e allora
e poi che valeva il gambe così e poi e
poi e poi di luck
allora gli chiese fa spendere ma dove si
fa questo film fast miller che era un
tedesco insomma volto così adesso è
morto disse sì panel tukul del tukul che
bello
in mezzo agli indigeni che bello
ma c'è tanta selvaggina queste palme
io potrò fare una parte eccezionale in
questo suo capolavoro mio caro
fassbinder
ma quanti attori verranno a fare questo
film
tanti fan territori allevato questo pass
pinter prima che morivano eccetera
sì ma tutti questi attori poi dove vanno
a fare questo film e vanno affatto film
nel tukul cioè mi sembra logico no
insomma questo è il discorso non è male
che succede adesso passiamo ad una nuova
scoperta un gruppo veramente pazzesco un
gruppo nuovo
ringrazio angelo carpinelli via delle
albizi e 22 telefono 06 2 4 3 3 0 4 5 7
allora 06 24 30 45 79 per chi volesse
contattarlo sennò tramite email istinti
musicali sennò tramite www richard
benson punto dove potete trovare tutte
le informazioni riguardanti la mia vita
personale e angelo carpinelli tutti i
dischi gruppo veramente pazzesco
veramente pazzesco ve lo giuro dura
cinque minuti questo brano
ve lo faccio sentire tutto perché ho
parlato troppo e voglio far salire la
musica di gruppi nuovi molto seri
loro si chiamano già morto
la pipa
[Musica]