il tecnico scusa parlo io
la vita il nemico che si stima nel
cavallo dove oltre la sella porta anche
il peso di un server
[Musica]
no no no ok ok ti volevo dire una cosa
scagliamoci ora ti portano i versamenti
da parte non solo linea naturalmente ma
anche non abbia stata io ho portato il
tuo verbo la tua parola
tutto ciò che è parte della mia famiglia
penso che quando parlava di dinamica di
facili costumi a mia madre lei mi ha
detto come diceva leon
dietro ogni faccia d'angelo si nasconde
il coro della grande gioia questa madre
citando il tuo caro amico no non è un
bravo comunque come ultima cosa perché
mandare un saluto alla mia amata
compagna
a loro dico che lei è la donna della
vita mia
a questo è bellissimo bello bello bello
lei è una tua grandissima fan io vi
auguro una
mondo di bene e lasciatevi andare
d'accordo senza sprecare di tempo
inutile tutto il tempo che si sfrega a
litigare nelle coppie di stato nel vento
quando c'è una vita così corta rispetto
all universo intero ma non era se la
vita e bisogna che la tua compagna oltre
che la donna che ti sta vicino clienti
anche il tuo migliore amico sempre
richard questo sempre con il cuore
affogato nel lavoro marchio
[Musica]
[Applauso]
grazie di tutto
grazie lo so però si sono tante
telefonate e pieno c'è un'altra
telefonata vd prima le donne dalle 21
alle 22 gli uomini a me me sanno bene
sono i miei fans sono i miei amici è che
me frega a me
a me piace sia le donne e gli uomini
certo vi piacciono più le donne che non
sono lì come si dice ma loro mi hanno
detto che non avevo di allora io non lo
dicono i miei male c'erano delusioni lo
è non lo dico che me frega a me ma voi
pensate che mentre a un centesimo in
tasca o meno mi levano un centesimo in
tasca per dirlo non dirlo non vedevano
un caso per cui non lo dico
chissenefrega andava avanti prossima
telefonata da napoli sia napoli tanta
gente però a me piace che sono un po
comunale e non si direbbe che si è
emozionato questo urlo finale sulla
bravo mi piace come ur diurni bene posso
guardarvi punto che posso contare punta
certo che puoi parlare con me parla però
devo parlare con toni cantare che vuole
cantare in un mondo ma io non sto
facendo gruppi al momento ma era capito
questo è il discorso te l'ho detto io mi
sto dedicando completamente alla
televisione con i miei manager pronto
giova non troppa no e danilo cotti mi
sto dedicando ad una utility co ad una
squadra se devo fare una cosa fatta bene
a parte altre cose conto sanno cosa mina
timo fame finite bambini perché penso
che la gente a casa la cosa più brutta
si è la cavalla mento delle voci e me ne
rendo conto quando mi rivedo in
televisione qua è una bolgia infernale
qua non potete capire questo studio è
uno studio tutto metal è uno studio
fatto tutto di pelle nera di borghi
dappertutto sulle mura ci sono donne
pure bone che circolano a destra e
sinistra di la regia c'è una con un culo
che che mi fa accapponare la pelle
davanti a me c'è un'altra con un
rossetto sfavillante capito non le
faccio vedere perché se non mi dicono
abbiamo dato lo spazio a tema queste
chisso è sole ragazze della rb ho mai
una sennò povero cazzo pronto pronto
grande richard hutten un bar a palermo
si macchio avanzata palermo a da palermo
che bello sempre palermo mi piace dai
dimmi gli alberi quando licia battenti
ma con quel prato ci fai
cioè sparo su chi vince un problema se
dimmi tu la mattina quando mi sveglio
io faccio le scoregge che puzzano il
blocco e convivente nella pazza che si
chiama macchina
ma ho capito cioè tutti ripeti è il
betis capito e la vecchia cometa questa
romana no kill em all e ripeti ti ripeti
però allora conoscete
ieri è arrivato a kotti è arrivato un
successo incredibile stasera batte lo
dire dal suo socio
ero sicuro dove cazzo mai visto che
stata lasciata in mezzo alla boscaglia
ma questo questo è ricco capito è uno
che c'è un sacco di soldi
eva finne talese poveraccio nel senso se
mette tra gli alberi come tarzan pronto
dimmi allora che succede
ecco ti chiedevo che potevi dirlo oggi è
un messaggio consolatorio a macchina lei
che deve subire tutte le macchine queste
offese una consumazione rocco una
consolazione rocca può essere la matita
e siamo tutti esseri umani e siamo fatti
in un certo modo per cui se a te viene
naturale esporre l'aria dalla
come si dice dallo spinta è appunto
farlo tranquillamente spero che l'odore
non sia troppo sgradevole ma che abbia
l'odore di fragole e lamponi va bene va
bene contenuta le macchina certo martina
saluta la nomina è la saluto martina ma
non la conosco poi tu magari sei geloso
di martina e io la saluto e tutti pazzi
capito no ma scherzo questo è tutto un
gioco e martina sicuramente sarà il
nostro gioco il gioco infernale di
richard benson
comunque ecco saluto martina saluto
tutti voi e vi vi do
vi faccio i migliori auguri per un
rapporto concreto stabile che sia
duraturo nel tempo e che porti le cose
più meravigliose al mondo vi ringrazio
la c'è una telefonata dalla spagna ma
che carica già una telefonata dalla
spagna i ti aiuto e miguel tu sei miguel
miguel bosè no no no no bortolon luis
miguel metri sikorski miquel di
desiderio a michele scooter e si è
commentato da richard ma io come
previsto belle scoperte le gambe che ne
vanno gommare ogni tanto non c'è niente
che mi ha incantato dal continuo asi
bene ma dimmi un po la spagna come
adesso cioè a parte tutte le
disavventure che sappiamo
dalla spagna e cerchiamo di dimenticarci
le disavventure per parlare delle cose
belle
se no io vorrei mantenere un programma
divertente capito un programma allegro
ho capito se cominciamo a pensare a
tutte le disavventure di tutti i paesi
del mondo
se butta voluti a finestra sul mondo
aveva vito no vediamo il bicchiere mezzo
pieno e non mezzo vuoto
allora come va il rock in spagna io mi
ricordo il gruppo dei bar on roio che si
sono così chi in paron si è locker e
spagna sta in un periodo di seguire
decir rete è recato perché no ai bui
metallaro smet all'eros no ai muri
rocker perché la mente la gente perché
kuchar e la musica e la musica house è
dappertutto così però ci saranno
sicuramente in spagna si come la spagna
e la conosco abbastanza bene
io parlo poi cinque lingue tra l'altro
la spagna e la conosco abbastanza bene a
tutti dove sei di madrid di barcellona è
che serie che il diario del punto sfera
a vicino a ho capito allora vieni dalla
provincia praticamente non ho capito ma
giocando questo tu come lo vedi ad
esempio questo fatto di abolire
il toreador cioè di abolire diciamo i
tori nell'arena s un'ingiustizia perché
esse una tradizione della spagna che si
tramanda da generazione in generazione e
anch'io sono uguale a te solo che poi mi
hanno detto che molti toreri no anche
famosi fanno le tournée appunto negli
stadi no
nella provincia spagnola e quando vanno
a fare queste tournèe non lechi grossi
raduni nelle grandi città si portano
tori che sono mezzi addormentati e vero
questo sono mezzi addormentati per cui
il torero vince sempre capito e amato
toro no d'aver date alla verdad capito
questo è il discorso che mi ha fatto un
po dispiacere però in ogni caso le
tradizioni vanno rispettate e chi no le
tradizioni vanno rispettate e vero
perché noi
noi combattiamo una tradizione che
durerà centinaia e centinaia di anni
allora i tuoi i tori che vengono
lasciati liberi e corrono appresso a
tutti i ragazzi e kehl in corno a volte
allora anche quello andrebbe abolito
andrebbe abolito alla lotta tra gallo e
gallo andrebbe abolito quasi tutto a
questo punto e sono tutte cose
tradizionali di certi paesi capito io
non so cosa dire capito non so cosa e
come la lotta degli antichi romani
nell'arena contro i cristiani mandavano
i leoni capito contro il cristianesimo
ho capito che l'ha visto molto male da
dai romani no dai romani eccetera
eccetera per cui il pollice verso
ammazzano ho capito che lo richiama il
colosseo è sintomatica di questa cosa ma
il colosseo fu costruito dopo l'avvento
di nerone muti si scordano questa rosa
che nerone bruciò si dice che bruciò a
roma ma bruciò roma molto prima che fu
costruito il colosseo invece molti
pensano che il colosseo sia stato
bruciato da un errore non è vero
andiamo avanti grazie dalla spagna
arriva sbagliare
e la notte todos news gracias a todos la
spagna a todos il mondo il mondo e
ricard ci sei
ci sono ciao richard dove stai
sto come vedi bene attenti dice io mi
chiamo baraldi se la mia telefonata è
una telefonata molto importante ti
ricorda settimana scorsa c'è stato
quello stronzo che ha detto che tu fai
concerti all'estero del bastone
infernale in tabacchi nata a riportarlo
stasera ne solo inquadriamo mi devi
stare attento
ma non c'è problema io voglio
testimoniare che quello era un cazzaro
perché io torno richard da un viaggio a
dublino e da ecc v di dublino la una dei
negozi più importanti ho comprato il tuo
blu ray disc e del concerto il concerto
tuo 2011 ed è un concerto straordinario
vedi tutele rumore amore fino a quel
ragazzo che non deve chiamare dire
stronzate
perché qui le cose so che tu sei
eccezionali e poi le cose per bene
tra l'altro di farci i complimenti
perché il prodotto si vede benissimo e
va bene grasse ma poi la confezione
della sony eccezionale richard diciamo
che è essenziale popolo essenziale del
metallo d'altronde tu ci insegni come
diceva suo vecchio amico meno c'è meno
si rompe palmizio sono ricordi però
ricordo benissimo ed è guarita devo dire
solo che ho speso 22 euro
i 22 euro più belli della mia vita
grazie numero come ringraziati ti saluto
ciao a rubare aspetta se non è se gli
potevo salutare ti volevo tornare a te
un saluto particolare ad ester
sì grazie
per un grande uomo c'è sempre una grande
donna diciamolo ecco e niente cia risate
un saluto al mio amico sergio che è
stato un po zoppo e gli faccio tanti
auguri che si riprende
ciao ritorno allora fermiamo tutte le
telefonate poi mi devi portare quella
foto però va bene allora se io
mariangela devo stare su una telecamera
devo far vedere una cosa questo ragazzo
ha testimoniato che ha comprato il mio
video che si vede benissimo l'ha
comprato dove a dublino questo l'ha
trovata dublino pensa la sony come sta
lavorando bene possiamo inquadrare in
primo piano questa cosa la devo vedere
però perché se no io non mi regolo
perché ciò soffrire davanti
allora questo sarebbe il bastone
infernale allora vi faccio vedere subito
una cosa questa me l'hanno fatto da utah
i di boston
allora questo teschio è fatto di avorio
no sedi di essere c'è tempo
ci tengo a sa cosa perché questo ha
detto un enorme cazzata che io vendo i
baschi miei bastoni infernali poi in
tabaccheria figuriamoci no
ok siamo una telecamera
ecco in a voglio qua vedete un becco
vedete un becco di metallo tremendo ok
per cui basta dare un colpo in testa con
questo e spacchi la testa come una
persona io non lo voglio fare per carità
non è nella mia sintomatica ma la cosa
più pazzesca di questo bastone che me lo
sono fatto costruire io e mi è costato
un patrimonio a boston dove tu apri
guardi di fare una inquadratura
abbastanza larga tu apri praticamente il
bastone lo apro adesso l'ho tirato
abbastanza stretto però lo tiri meno
stretto e si apre in un attimo ed esce
fuori la lama si vede io vorrei vedere
se può essere inquadrata alla lama vedi
una lama che uccide non voglio uccidere
nessuno
è un oggetto d'arte questo è per carità
è lo facciamo vedere il bastone
infernale di richard benson questo per
mettere a tacere tutte le maldicenze che
vengono tutte poche devo dire perché
sono tutti molto carini con me tutti i
miei fans che si dicono su di me abbiamo
poi ha ricevuto la telefonata da dublino
ha trovato il mio video didattico dice
che non ha mai visto una cosa simile è
quello invece diceva a ma non si trova
manto sento questa gente che che vuole
mettere del mare
voglio farli deve vedere un'altra cosa
però no mi deve inquadrare un'altra cosa
molto importante porta mila foto hanno
salutato pure estera dovreste essere al
massimo della contentezza
adesso richard benson non è solo amico
degli dei ragazzi e lo è totalmente
amico dei ragazzi sui quali telecamera
stop su questa questa me la deve
inquadrare bene
posso quella non so su questa perfetto
non danno direzioni scusateci ma perché
di là in regia c'è la ricetta ricordo è
tutto un programma improvvisato in
diretta capitolo non c'è montaggio non
c'è niente al momento sono amico della
gente più potente del mondo vi volevo
solo far vedere la mia grande amicizia
col presidente degli stati uniti
testimoniata da questa fotografia sembra
poi quadrare bene richard benson e obama
insieme alla casa bianca dove nello
studio ovale lui s'è messa suonare il
sax e io lo accompagnavo con la chitarra
non ci siamo mai divertiti così tanto e
siamo amici per la pelle e ci sentiamo
spesso e volentieri quando lui ha da
chiedermi qualche consiglio vi ringrazio
moltissimo dell'attenzione cavedo questa
è la testimonianza che richard benson
non racconta cavolate che c'è se no
diventa troppo capito e mi hanno già
criticato detto guarda che c è il fiore
in fiore spaziale il fiore spaziale o
viene l'amica dimmi ciao emanuele ciao
emanuele siamo da catania da catania
madonna ma tutta la sicilia si segue ed
ha guardato bando a casa mia abbiamo
cinque ragazzi circa
che bello ti posso chiedere una cosa è
certo io
due settimane fa ho suonato sulla tua
trasmissione non so che ti ricordi ai
suona a si è risuonato un pezzo mio mi
pare no ad agire si tratto dal disco
madre tortura che non sbaglia se è un
pezzo così se un pezzo melodico che però
non è venuto così bene
che siano dimmi dimmi cosa innamorato di
questo pezzo sai è lo so l'ho scritto io
l'adagio il rap e rock e assicuro che
dal vivo col mio gruppo con i miei vari
gruppi avrò avuto almeno 300 gruppi che
mi accompagnavano veniva molto meglio
dal vivo che sul disco made e lordura
invece è venuta abbastanza bene sul
disco
trovo che nel c'è ancora un colore nella
notte sono bene la chitarra è però
vorrei fare nato disco migliore devo
dire adesso mi sento più preparato per
affrontare un disco migliore
comunque ti ringrazio hai suonato non
l'avevo riconosciuto devo dire no
miliardi ti posso suonarla di nuovo no
adesso no lei è un allenatore lo shard
lei già suonata la suoli la settimana
prossima se no sai che succede mi
aspettano i metallari sotto casa che si
incazzano anche per quello della
valcamonica hai dato troppo spazio a
tutta la gente della val camonica e a
noi non ci dai spazio che siamo i tuoi
fans siamo metallari poi sono anche miei
quando cammino per le strade a te non
fanno niente a me sanno dove trovarmi
sotto il bard è casa mia
va bene o grazie comunque
grazie grazie grazie scusami la
settimana prossima preparalo meglio
segue il libretto che sta nel video
didattico e lì è tutto tra scritto da me
e da alessandro benvenuti campi d'arista
mostruoso di latina
che non è il comico alessandro benvenuti
quello della no
il comico ma è un chitarrista che fa
spavento e ce lo fai sentire con un
suono migliore va bene io sono disposto
a tutto non è che voglio togliere cioè
non è che non lo voglio sentire capito
che poi sono problemi miei dice perché
dato spazio troppo a quello della
valcamonica poi a notare parato altri
tre dalla valcamonica e noi che siamo i
tuoi fan come dallari veraci barbuti
coca vedi lunghi pieri chiodi come ho
detto prima
e c'era eccetera non c'è dai lo spazio
detto ehi se vedi che non prenderà la
linea e abuso paio d'ali vs trasformato
tutto in un dibattito pazzesco eccetera
eccetera hanno capito però bisogna dare
spazio anche alle altre persone a devo
lanciare un disco ma qual è il disco
adesso qualcuno mi deve dare la scaletta
io mi sono perso in questi meandri
perché io quando parlo con i miei
non mi piace nemmeno chiamarli fans ma
perché pansa è riduttivo
quando parlo coi miei simili ecco voi
siete i miei simili non siete solo fans
evans facile di reparto
un'altra chiamata abbiamo vedete qua c'è
un sistema
la signorina davanti molto carina col
cappello è il rossetto evocato me dice
lancia un disco arriva il mio impresario
ufficiale timpano giovanni di imparare
pensavo a totti che stava sull'albero
prima a raccogliere le mele poi è caduto
poi ha fatto un ruzzolone s'è fatto male
poi è passato a un bar se un po
sciacquato sia polara lo usa verso po a
posto è andato a comprare un altro
completo del negozio vicino che sta
chiudendo la saracinesca e sam
presentato in giacca e cravata in un
centro di pronto a richard ciao dimmi
ciao sono manuel ed a palermo un altro
barbellino da palermo dimmi allora ciao
senti ti volevo dire che cosa ne pensi
dei metallica dei metallica sono un
grande gruppo
io non vedo l'ora che esca il disco
nuovo
non vedo l'ora per chi l'ha sentito
l'udu quello che hanno fatto in
collaborazione con lauretta con lou reed
ha i colori the seas quello l'ho sentito
ma non mi piace non non trovo
assolutamente la comunione tra questa
storia è raccontata da lou reed e
metallica e lo trovo deleterio che è un
gruppo come metallica si mettono con uno
come lou reed che io francamente a parte
il periodo dei velvet underground
ho sempre detestato devo dire lurido ed
io ho sentito le canzoni
credo che il monologo di lou reed e
insopportabile tu che ne pensi
ma io penso che siano a sputtanata ma
proprio una sfrutta la va alla grande e
vero pure un nuovo per metallica ma che
cazzo c'entra lurida con i metallica e
verano che casomai tra lou reed con i
metallica ma che non rischiare il
vecchio schifoso schifoso vecchio velino
morto come hanno fatto i metallica ad
accettare una situazione simile si vanno
a giocare tutto il pubblico metal ma io
devo mettere un altro casco mi dovete
lasciare mettere un altro disco sarà
dato a me fa piacere però devo mandare i
megadeth in manette cioè il nuovo disco
dei megadeth in anteprima ti prego in
grande io l'ultimo dei megadeth che
abbiamo sentito fino adesso un pezzo a
niente non abbiamo sentito niente teme
cioè io sono il nuovo disco dei megadeth
in anteprima rendetevi conto mi sta
voltando perso questa telecamera qua per
farmi far vedere il più bello di quello
che sono dato che mi sono molto in
bruttino
[Risate]
grazie se l'esposito comunque è tutto
uno scherzo è tutto un gioco o nessuno
si deve offendere danilo gotti non si
deve offendere timpano 0 nessuno si deve
offendere tutto a un gioco e il
paradosso del paradosso capito io
scherzo in continuazione per tenere viva
l'allegria della gente ok il nuovo
megadeth in anteprima nel programma tiri
salvezza ne andiamo
mariangela se è buona come il pane
chamber culo ai temi bianchi c'è una
bella faccia cioè dei bei capelli
ho trovato una buona mi piace
ok
prego richard benson doppie diretta
stasera dalle 8 fino alle 21 e poi dalle
21 fino alle 22 abbiamo notato un
abbiamo notato praticamente un un
cambiamento che prima c'erano tutte
donne poi sono intervenuti vivants
abituali però da domani ricominciato è
di me
dimmi tutto caro lingiardi grande grazie
un bel medicamento cosa devo fare io
devi gridare un bel avete capito io
voglio sentire richard si avete capito
se capita
grandi risate certi ricorda una nota una
cosa importante
che ne pensi del nuovo disco di michael
angelo cubo
ma che cazzo sempre le cazzate non si
dicono qua però io ci avrei un quiz come
si chiama toni allora c'è un quiz vivo
che vi voglio fare
fermiamo le telefonate è uno squeeze
però è un po uno scherzo anche al tempo
stesso però lo quiz vero è il queen's fa
così e forse il cantautore più famoso
del mondo ma non ha mai inciso un disco
lo ripeto è forse il cantautore più
famoso del mondo ma non ha mai inciso un
disco chi risponde a questa a questo
quesito a questo quiz avrà in premio il
disco dei 29 nuovi re di napoli cioè
quelli che i napoletani impazziscono i
giovani napoletani 1
il disco nuovo di gianni celeste è come
secondo disco potete scegliere tra i due
il nuovo disco di tony colombo
vi assicuro meglio di gigi d'alessio
meglio di gigi d'alessio
andiamo avanti adesso con un altro pezzo
dei megadeath perché la gente li vuole
chiaramente scherzavo il quiz e vero
però i megadeth dall'ultimo disco in
anteprima un altro pezzo ancora sempre
con richard benson ricordatevi il lunedì
due dirette dalle 20 fino alle 21 poi
dalle 21 fino alle
i due da domani si ricomincia l'orario
abituale dalle 21 alle 22 e lunedì
prossimo di nuovo la doppia diretta la
gente comincerà a capire comincerà di
nuovo abbiamo cambiato tutte le carte in
tavola
siamo folli siamo pazzi siamo gente al
di fuori di tutto come siete anche voi
va bene e abbiamo deciso di fare così
perché ci piace parlare col pubblico e
anche col pubblico femminile nella prima
parte va bene
vi ringrazio il disco nuovo dei mega
letta che solo io che arriverà in italia
tra poco
data l'enorme popolarità del gruppo
il disco nuovo dei megadeth
ecco io chiudo
la seconda diretta vi ricordo ogni
lunedì ci saranno due dirette dalle 8
alle 21 e poi la seconda diretta dalle
21 alle 22
avevamo visto che ci sono stati due tipi
di pubblici completamente diverse e
volevo dire alla cara estere sposi la
parte che ha salutato pure dei tuoi fans
no perché io sono un problema adesso non
essere sposito cioè se incavolava perché
non li avevo mai detto che ero salvo
tutte quelle brasiliane capito
gliel'avevo vero nascosto cioè capito ma
liste si buttano addosso che non
approfitti cioè capitoli texture
testosterone che va a mille no so donne
mozzafiato che se danno così come se
niente fosse capito e io ho tenuto
nascosto sta cosa
ma ciò non significa assolutamente
niente io approfitto delle occasioni che
mi dava vita
capito e poi per me essere esposito è
una donna eccezionale che mi stava
vicino nei momenti più bui della mia
vita devo dire la devo ringraziare di
tutto quello che guida giornalmente di
tutta la pazienza che alle come io con
lei per cui vedete non siete gli unici
ragazzi ad avere problemi con le vostre
donne
anch'io sono problemi capito glielo
sempre nascosto stoppato di tutte le
brasiliane che in giro per il mondo
io ci andavo in continuazione certo con
varie precauzioni come necessità
chiaramente quell'ambiente così abituro
ferrante no grazie a esser spero di non
avere problemi di gelosie varie
io la gelosia la parola gelosia
l'ho abolita da tempo dal mio
vocabolario
grazie a tutti e ciao
[Applauso]
[Musica]
no
bene
[Musica]