una chicca sarà si regala una perla da
un paese dove non piove mai
cioè io so suonare di regala una perla
di pioggia
ti da un paese dove non piove mai a
attentiamo la cerchiamo la doma la
intendeva una perla scusa a lei tenevano
perla nel senso una grande sogno di fare
qualcosa
quali gli interpreti con i grandi stati
io ricette di giardino che si può
programmare senza che ritardino rispetti
prima gli studi prima quella che me la
perla che ha regalato perché non l'ho
capita la poesia è un terzo vio
antessano vorrei regalarti una mela di
pioggia da un paese dove non piove mai
ma è bellissimo ma è una poesia grazie a
riccardo ricciardi o come vista per la
serata
la festa
attento leghista
bordo la moglie è inquietante la faccia
anche di este al infissa polli in fissa
poi hai tirato fuori oli e tirato fuori
malato ma eccolo lì ma scusa la perla me
l'ha regalato o no che l'ha già data la
canzone glielo ha strillato alabardata
la guerra fa arrabbiare pure una
canzoncina barbaro non si spaventare o
una canzoncina mela fate live dal vivo
dei grandi