sempre con richard benson questa è rocco
machine dell'ultima puntata che io
faccio di questo programma e poi vi
spiegherò le ragioni
le ragioni sono tante milioni di milioni
e questa sarà la trasmissione dei miei
[ __ ]
va bene d'altronde cesare disse i gusti
sono gusti leccandosi il culo
grazie sono particolarmente incassato
contro tutti voi e non me ne fotte on
emerito cazzo se vi offendete non vi
offendete ma ne voglio parlare dopo
perché saranno le ultime chitarre che io
vi farò vedere e desidero cominciare con
un gruppo
e siccome stavo all'estero oa divido la
mia compagna esser esposito a trovarmi
un gruppo coi controcazzi di questi
tempi purtroppo il metal o chiamatelo
come volete l'hard rock
esistono varie forme di metal e io mi
sono proteso a divulgare il metal a più
non posso
a 360 gradi il metal più estremo il
metal
sempre suonato benissimo ma leggermente
più alla comprensione di tutti che vedo
e io partirei con questo gruppo nuovo
americano che ha tutte le carte in
regola per cominciare
l'ultima trasmissione condotta qui su
sky e su juan television va bene per cui
comincerei con gli holy grail
sempre gol
benson vi ricordo per mia scelta
questa è l'ultima trasmissione che va in
onda per mia scelta però voluto essere
corretto con sky e con quante la visione
e poi vi spiegherò anche il perché di
questo non mi va di dire tutto
all'inizio se no non ha nessuna ragione
di essere
avete capito un altro gruppo nuovo
novità in anteprima me l'hanno proposto
come un gruppo punk mezzo panca di
difficile definizione in realtà sto
gruppo e ha registrato benissimo non può
chiaramente assoli di chitarra e si
chiamano gli heat breed e sono
particolarmente avvincenti secondo me
per il pubblico più giovane e io ho una
vasta gamma avevo scusatemi
avevo una vasta gamma di gente di tutte
le età che seguiva la mia trasmissione
tant'è vero che vanterà visione sky mi
hanno adibito ad una mezz'ora in più
alla trasmissione però bisogna anche
riflettere su di questo che io
praticamente sto lavorando e sto in giro
per il mondo da anni ma se vogliamo dare
una verifica alla televisione che ho
lasciato di qualche anno fa ovvero blu
tv col mio amico giovanni timpano danilo
cotti e mariangela che adesso mi sembra
che non hanno più una televisione ma non
ne ho la verifica per cui non vorrei
dire cose sbagliate
io ho cominciato in emilia romagna nel
più grosso
[Risate]
non è però solo gare dell'emilia romagna
ovvero il sia pianeta rock sbaglio no
tiene il pianeta rock di pinarella di
cervia
ad organizzare il mio capodanno rock
da quel momento in poi io non mi sono
mai fermato di lavorare facendo due
volte il giro per il mondo ma prima c'è
stata la tournée italiana insieme a
gianfranco de angelis e non mi sono mai
fermato
in pochi mesi ho cambiato tre
televisioni appena ritornato in italia
passando da rete oro a juan della
visione finendo con sky
volevo solo specificare questo che non
mi ritraggo quando c'è un lavoro serio
gente seria
si va sempre d'accordo quando si è
pagati e quando ognuno adibito alla
propria mansione capito so di aver
insultato molta gente ma non me ne fotte
un emerito cazzo
evidentemente se lo meritavano
sennò non l'avrei mai detto
allora diamo questo gruppo che sembra
più pazze sembra più metal che panca una
registrazione perfetta come ho detto
prima vincerà il nostro pubblico più
giovane sono sicuro e io trasmetto solo
cose che vale la pena cercando di dare
una dimensione di 360 gradi a rocca più
innovativo di oggi loro si chiamano gli
hate pregio
mi dicevo 16
8 vi ricordo sempre con richard benson
questa è l'ultima trasmissione io mi
rifiuto di accettare qualsiasi tipo di
compromesso e non ho bisogno di niente
vivo da uomo libero e intendo mantenere
queste gran aggio però sono sopraggiunte
delle offerte a cui io non posso
assolutamente rinunciare solo un pazzo o
rinuncerebbe alle offerte per giunte a
me recentemente vi ricordo che ho
sospeso tutti i concerti o sospeso la
collaborazione col ligabue che mi
dispiace molto ma mi è arrivata
un'offerta che non mi aspettavo e mi
farò poi perché si presentano in una
confezione particolarmente bella il
gruppo dei pena sono due cd e un compact
c'è una persona un dvd scusatemi un dvd
tutti e due i cd sono registrati dal
vivo in due diverse manifestazioni rocca
tra cui in massa su rock e poi mi pare a
stoccolma da qualche parte è difficile
dare una definizione ai pena loro sì di
festa sì
definiscono come genere musicale un
cyber symphonic industrial death metal
lo ripeto i pena si definiscono un cyber
cyber symphonic industrial death metal e
non gli do torto anche questo piacerà
secondo me ad un pubblico forse più
giovane forse anche meno giovane
c'è sempre un dogma in tutte queste cose
non posso mai avere valutazioni della
massima precisione sarebbe sarebbe
impossibile averle tra l'altro no capito
chi ha dei gusti in un modo chiede i
gusti in un altro chi dice che io non
rispetta il passato
chi dice quello che dice che mi sono
ingrassato 7 kg il che non è
assolutamente vero
forse il mio cazzo sarà ingrassato 7 kg
su questo non c'è dubbio
grazie
andiamo avanti con quello
ok allora adesso questo punto se mi levi
da scritta ricerca enzo grasse devo
ringraziare il circolo nato regista
allora ci sono pasquale allora da
salvatore confronto pasquale salvatore e
lo so
e colpa mia comunque c'è da guardare una
chitarra veramente eccezionale ed è
questa io porto sempre chi dare
eccezionali me ne arrivano tantissime
ogni giorno dalle punte estreme ma
questa ha una particolarità molto
importante
scusa sto sui magneti un attimo a un
magnete tra i miei preferiti e mg al
manico è un magnete emg 81 al manico
specifico è un amg 85 al ponte come
vedete cena leva saliamo sulla chitarra
questa sempre della dina la mia marca
preferita ed è una d'am dedicata sempre
alla figura del chitarrista dei pantera
morto ucciso dalle mani di un pazzo che
gli ha sparato dicendo tu hai sciolto il
mio gruppo perché in quel momento da
mandar versava suonando con suo fratello
pd polo che non hanno lo stesso cognome
evidentemente per confondersi e non se
l'aspettava questo no ok
allora a me piace molto perché questi 2
mg mi atti sono particolarmente anche se
noto che sono messe in una posizione
vicina la devo ancora provare allora
forse non ci sarà tanta differenza di
suono sarà il magnete al ponte mani dal
manico essendo così vicini essendo più
lontani ci hanno dato un notevole
differenza di suono ma questo a volte
non vuol dire niente
ricordate però è questa la prima
chitarra eccezionale che vi voglio
presentare oggi grazie a gianfranco de
angelis che mera avere immediate e sono
chitarra e tutte introvabili questi sono
arrivate oggi grassi e gianfranco
passiamo ad una seconda meraviglia a
livello estetico è sicuramente una delle
più belle che abbia mai visto
questa fabbri leggere che lo sono
preparato è sempre una time della pena
lo presentati al 32 nella scorsa
settimana dai colori i multiformi tra
cui una tutta argentata ed eccezionale
ok facciamo la vetere salvatore dai che
questa vale veramente la pena scusatemi
c'è un seymor duncan magnete e molto
rinomato al ponte e penso che abbia un
magnete zebrato si chiamano magneti
zebrati quando sono mezzi bianchi e
mezzi
al manico e a un floyd bros
originale la leva è un floyd roso
originale la ritengo veramente
meravigliosa questa una tra le mie
preferite ma cenno tante altre che non
vi potrò far vedere perché la
trasmissione a una sospensione oggi e
non per mia volontà è nemmeno per
volontà di sky e nemmeno per volta di
juan television è totalmente una mia
decisione
intendo specificare questo grazie
passiamo all'ultima che sarà quella più
apprezzata da tutti perché in effetti la
facciamo vedere bene questa salvatore va
vista bene questa si chiama la angel of
destra ed è il la chitarra del cavo del
terzo gruppo più famoso al mondo
dell'heavy metal
abbiamo presentato la chitarra di james
hetfield dei metallica iron grosso l'ho
già presentata poi abbiamo presentato il
basso degli iron maiden firmato steve
harris dietro capo degli iron man 2 da
capo dei metallica
passiamo al capo degli iron maiden già
presentate e non si sa tempo per far
vedere sul 3d tar che ho ma ecco qua
salvatore ti chiedo di inquadrare una
cosa
che alla fine qua del manico c'è scritto
debba senna non so se si vede si riesce
a vedere essere io non vedo molto bene
dei basten ha diciamo che i gruppi e e
ricordiamo anche che tema sen ha fatto
parte della prima formazione dei
metallica
poi se n'è andato e ha formato e mega
detta questo è il discorso
facciamo un discorso sui magneti che
sono se voi vedete firmati ecco d'orsi
inquadrare meglio questo è molto
importante
salvatore sono firmati da dave mustaine
a che sotto le sue prerogative
s'è fatto costruire questi magneti sotto
la supervisione della seymor duncan per
cui lui ha diretto i lavori a questi
magneti poi finalmente realizzati dalla
seymor duncan ha a suo piacere e volere
qua a ponte fisso e magneti si chiamano
dave mustaine duncan design live wire
cioè a filo scoperto questa la angel of
death del capo
dave mustaine dei megadeth per cui
abbiamo presentato
le tre chitarre dei tre gruppi heavy
metal più famosi al mondo
la iron grosso di james happy days
metallica capo dei metallica il basso di
steve harris capo degli iron maiden e
adesso la chitarra di the massena
originale capo dei megadeth che sono i
gruppi metal più famosi al mondo grazie
salvatore e andiamo avanti
colpo a ma fatemi leggere che cosa ho
preparato perché ne avrà preparate
stante
a ho capito tutto questo è un pezzo che
mi avvince particolarmente e mi ricorda
il mio amico l'avvocato adinolfi a cui
io non ho risparmiato delle critiche
però nemmeno sono state delle critiche
accese
gli ho riconosciuto un archi tanta una
chitarra che mi ha consigliato che la
damon della steinberger poi mi ha
consigliato di comprare una tac amine
acustica e ci ha sempre preso forse non
per colpa sua non ci ha preso con la
chitarra firmata da splash che io ho
venduto a jorge è che lui è visto dai
loro musica è sempre quella in questo
momento di vigilanza economico
praticamente la gente non c'è più tanti
soldi
io l'ho venduta a your music e lui la
pizza da ur visi che ha sentito dice
[Musica]
esaltante io invece non trovo
assolutamente gabbia un suono esaltante
infatti notata subito via e danilo me
l'ha valutata a 2.500 euro io ho preso
altri chitarre un'altra chitarra che io
ho ridato invece a franco bandiera e
l'ultima petrucci speciale che non fa
capone alle prime petrucci ne alle
seconde veloci ma è una veloce speciale
con il top in acero firmato ad esempio
vi do un consiglio tutte le chitarre col
top in acero fiammato possono una barca
di soldi
infatti costava anche quella 3.500 euro
privare e lo scambiata con vari e altri
chitarre io e franco bandiera siamo
amici da anni
e c'è angelo un mio ex allievo che
saluto carinamente e fa parte del gruppo
di vista storm nord dove c'è un altro
mio amico cristiano borghi che per un
periodo è stato direttore di metal soc
poi l'ha sostituito un certo aldo
mancusi che si è comportato in una
maniera veramente declassificate nelle
mie
nevi confronti
io mi auguro che metà shock sia fallito
perché non l'ho più avuto notizie e non
voglio dire altro non me ne frega
proprio un cazzo di aldo mancusi perché
non conta veramente un cazzo taglia
ultimamente ho saputo che se ultimamente
rispetto a tre anni fa si era tagliato
pure tutti i capelli e una persona molto
che non ha rispetto per gli altri
so che ha una rivista forse più serie
delle altre sta proseguendo la sua
avventura ma siccome l'editoria a parte
rotocalchi che parlano di amori digos e
di intrighi familiari
la gente queste questi giornali dedicati
al all'heavy metal oa alle chitarre come
ax
non hanno nessun riscontro
infatti in tutti i giornali rimane molto
difficile trovarli dall'altro è molto
difficile trovare questi giornali poi
c'erano altri tipo h m che sono falliti
miseramente si davano un sacco di arie
sono quindi nel nulla
poi c'era daniele caimmi che organizzava
un po tutto
poi c'era flash sparito nel nulla vuole
quello capito
voi che vi dava adelante aree
ricordatevi che richard benson ha
compreso chitarre compreso andrea carpi
paolo somigli aurelia spezzano stefano
d'aver nese dario somigli il fratello di
paolo e tutta la relazione compreso enzo
barra eccetera
vi siete comportati in una maniera
veramente schifosa nei miei confronti
intanto io ho vinto su tutti voi di mesi
ci sono quante pagine su internet
sommando le 630 mila pagine su internet
sommandole tutte insieme siti cileni
city cubani siti di ogni parte del mondo
parlano di me rendetevene conto
spero che qualcuno ve li di gas e cose e
spero in vita mia ha di tar club di
alberto radius pure di milano fallita
tutti i giornali che parlano di chitarre
so falliti
e a me fa immenso piacere perché ve lo
siete meritato di me parlano ancora
tutti brutti schifosi ignoranti indegni
che dietro il vostro perbenismo
nascondete le malefatte che si aggirano
dietro i vostri meandri pezzi di merda
andiamo avanti un buon gruppo che
conoscono in pochi
ma a me fa impazzire hanno fatto diversi
dischi un cofanetto poi hanno fatto un
disco deleterio potute divisi militari
non hanno fatto altro che ripetere se
stesse poi ultimamente c'è ultimamente
due anni fa il fido la compilazione dove
sono dell'islanda idee sarre attenzione
anche se cantano in inglese
i the stars
c'era scritto sulla copertina che
faranno da spalla al più famoso gruppo
tedesco ovvero i rammstein per cui è
un'occasione unica per i the stars ok
grazie comunque
ogni tanto come i rammstein che hanno
scritto lì il mio cuore sanguina
tradotto in italiano hanno questa idea
geniale e poi si perdono capito anche se
era ansa in rimane un gruppo grosso come
gli apocalittici writer tedeschi ma
fortissime specie del loro ultimo disco
grazie ma ce ne sono a bizzeffe
parlo di un certo settore tedesco perché
poi anche i the structure sono le esche
tanti gruppi metal sono tedeschi però
sono metal
questi sono fuori dal metal anche se
molto potenti come gruppi capito
sembra di assistere al terzo reich
il vate i rammstein sono stati
condannati per associazioni naziste in
germania i the stars evidentemente se ne
fregano e vorrei presentare il loro
pezzo più bello più vincente in assoluto
loro sono i the stars
i the stars vi ricordo sempre con
richard benson questa è l'ultima puntata
che io faccio per mio volere non
transigo assolutamente le telefonate che
sono arrivate in diretta e lo
rappresentano le cultura più generale
del nostro paese alcune sono state belle
a me non me ne frega un cazzo delle
palade belle
pensavo di avere un pubblico migliore
pensavo di avere un pubblico migliore e
vero invece è stato uno schifo più
totale
uno schifo più totale sono rimasto
profondamente deluso anche se alla fine
non me ne fotte un cazzo di tutto quello
che voi pensate sono stato adibito da
sky a sospendere le telefonate delle
serie ad ormai ad annoiare il pubblico
mi avete creato solo problemi solo
problemi avete capito mi avete creato
solo problemi
siete gli ultimi degli ultimi i più
schifosi di calpestare i come barry
per me meritate come ho detto già in
un'attrazione solo la morte è capito di
odio di odio con tutto me stesso ma io
come sempre te le forze superiori si
inoltrano dentro di me e ho deciso di
partire per un'altra avventura
non tollero in nessun modo assolutamente
che questa trasmissione venga denigrata
da telefonate completamente
inconcludenti da persone completamente
incompetenti sotto il profilo musicale e
che il mio uomo venga continuamente e
denigrato dalle vostre insulse parole
quindi dico che questa è l'ultima
trasmissione che richard benson farà in
italia perché d'altronde lui in tutte le
occasioni della vita è stato così preso
è stato come un isolato sovrastato da
una forza superiore che lo ha fatto
sempre riemergere anche i momenti di
disagio e momenti di declino
lui è sempre riemerso è sempre risorto
dalle proprie ceneri e quindi più che
mai adesso in questo momento della vita
richard benson ha ottenuto un
un'occasione più unica che rara dalla
più grande televisione americana da più
grande colosso americano che è la nbc
per condurre in america un mega rock
show con una conduttrice americana di
bellezza straordinaria e con ospiti di
fama internazionale e personaggi di fama
mondiale lui condurrà il signor benson
condurrà questo mega rock show ed è
stato finanziato da delle case
importantissime come la lori mar la
miramax la focus
l'atlantic e la stessa sony vedete cari
i teleutenti voi eravate convinti di
averlo sempre richard ma non è così
purtroppo quando una persona gli manca
una cosa o una persona viene a mancare
ad una persona è lì che si accorge del
valore
adesso non avrete più richard e ve la
prendete in quel posto
richard non è più disposto a farsi
deridere da voi perché richard è il più
grande intenditore di gruppi al mondo è
un musicista con tutte le carte in
regola è un insegnante di musica e voi
adesso non lo avrete più mi dispiace
abete sputato sul piatto dove mangia
watt e arrivederci a tutti grazie
ok salvatore io direi
dopo queste parole che sono state le più
emblematiche della trasmissione di
continuare la scaletta quando tu sei
pronto per continuarla gianfranco de
angelis metterà i tempi desidero
chiudere con quel pezzo che tu sai ma
una delle più grandi cantanti che io
abbia sentito quest'anno è la cantante
del gruppo in this moment ha una voce
mai sentita prima d'ora per cui vorrei
presentare il gruppo in this moment
ecco volevo ricordare che io ed esser
esposito adesso saremo accompagnati da
gianfranco de angelis a qui gli affido
tutte le vie di dare e il taglio di
aiutare e sotto casa mi verrà prendere
un autista che volvera
all'aeroporto
io amo viaggiare di notte io esser
esposito non so a che ora perché livello
di orario ci troveremo domani mattina
con la
viaggiando con l'american arlines
direttamente a los angeles
volevo ricordare che il programma verrà
registrato e andrà in onda tra l'altro
in tutto il mondo per cui potrete vedere
sulla nbc uno dei più grossi colossi
televisivi americani sa registra sarà
registrato negli studi universal di
hollywood la paga è esorbitante che mi
danno
penso di non meritarmelo grazie
andiamo avanti loro si chiamano chi è n
e sono tre ex dokken dokken era il
cantante del gruppo della prima
formazione s'è rimessa insieme
ultimamente con john flames alla
chitarra jeff pilson al basso e alla
voce che è molto richiesto jeff pilson
che l'ho ritrovato in diversi tanti
altri dischi e mick brown alla batteria
hanno fatto secondo me un disco
meraviglioso
si chiamano tn l'unica cosa che un po mi
infastidisce non mi sembra un nome
adatto alle loro prerogative musicali
il pezzo è stupendo ve lo voglio
presentare gli ex dokken george lynch
jeff pilson al basso e alla voce e mig
brown alla batteria
iti è enne ex dokken
e sul resto è un'altra cosa ultimamente
volevo dire appare una sicilia che
[Musica]
i finanziatori di questo programma che
ha dei costi altissimi
praticamente la gente adibita perché è
uno studio enorme dove lavorano come
minimo 1000 persone macchinisti
scenografie cambiate trasportatori
[Musica]
immensa la situazione poi sebbene tipo
una shakira ha delle pretese arriva cosa
umana già adesso incinta shakira per cui
non verrà però se venisse una madonna
madonna per dire altre presenze rispetto
a una sheryl crow serico ad una
che
a guida no oppure a
a un bruce springsteen po severa gavedo
bruce placing che sta mietendo successi
a dismisura negli stati uniti o altri
personaggi importanti attori come brad
pitt dovrebbero venire
angelina jolie johnny depp e tanti altri
di cui non mi ricordo neanche il nome
e allora
finché sono gli attori sono è diverso
della situazione ma
[Musica]
la gente adibita a questo programma che
fa capo ad uno dei più grossi televisivi
americani
la nbc si è totalmente rinnovato lo
staff
decretando lo show di david letterman
uno dei più seguiti show americani
troppo vecchio e
costretto ad andare in pensione vogliono
rinnovare sono più giovani di me
il nuovo staff dirigenziale della nbc e
vogliono dare più spazio a programmi
divertenti giovanili eccetera eccetera
mi hanno scoperto volevo ricordare
questa cosa
guardandomi su internet hanno studiato
molto bene e ma non ha ritenuto il
personaggio idoneo alla cosa allora
siccome ci siamo sentiti tramite
telefonate allora io ho detto ma forse
sono un po forse vi devo dimagrire un po
prima di fare il programma e loro mi
hanno detto no ci piace proprio così
perché c'è una figura imponente e
devastante capito per cui buchi
totalmente il teleschermo ci interessi
così come sei spalle larghe grosse non
ce ne frega un emerito cazzo degli altri
vieni e tutte le spese compreso io vivrò
in un residence a los angeles pagato
tutto dalla bbc
capito tutte le spese limousine autisti
guardie del corpo ragazze mozzafiato
tutte spese loro e io ringrazio gli
americani che hanno creduto in me io ho
già lavorato in america per cui la sony
già mi conosce per altre mie e
oltretutto volevo ricordare che c'è
stata
alla raccomandazione di un mio grande
amico ovvero chi mi doveva questo tutti
i soldi che gli ho dato per la sua
campagna elettorale ovvero il presidente
degli stati uniti obama s'è fatto
garante nei miei confronti
rispetto alla nbc ringrazio obama e
tutto il suo staff dirigenziale del
governo americano
grazie a questo punto andiamo con l'ex a
tante dei queens reich che ha fatto
ultimamente
un disco da solo aveva fatto uno
precedentemente pur rimanendo dei queens
reich
adesso s'è levato completamente dal
gruppo di queens reich e nonostante le
critiche dettate da un giornale metal
hammer che non ci prende più proprio per
niente
sulle critiche e dei rischi che fa
spaccia alcuni dischi schifosi come
meravigliosi e ad alcuni meravigliosi
come si posi secondo me già state ha
fatto un gran bel disco capito ed è
stato una delle voci più potenti della
musica rock degli ultimi anni job gate
al suo secondo album solistico ma il
primo da solo senza i cui dry c'è
un'altra lo ha fatto mentre stava ancora
nel gruppo di wi drive che era
abbastanza brutto
questo mi pare bellissimo job gate la
seguì drive e affronta senza with rais
il suo primo disco come solista job gate
ora in finale della trasmissione
io penso che sia l'ultima volta che farò
televisore in italia non sono rimasto
assolutamente soddisfatto da niente non
in foto la colpevolezza né alla
dirigenza di sky né al direttore di
antenna vision capo commercialista di
sky io vi saluto penso di non tornare
mai più
ma i miei pensieri sono al momento
evanescenti non rinnego le critiche che
ho fatto lo voglio ulteriormente
spiegare sia a quei [ __ ] del benson
project e sia al caveau del mio sito
balatoni cosca detto delle emerite
cazzate musicali dimostrarlo di non
conoscere per niente leivi metal di cui
lui si fa vanto viva da è letteralmente
schifo tutti quanti potrei assolvere al
limite sono l'avvocato adinolfi mio
grande amico da anni
non mi pento assolutamente devo dire la
trasmissione americana durerà fino si
noterà fino alla fine di luglio e poi
non so più niente
[Musica]