consegneremo Finalmente il regalo la
milizia a Richard dopo questo live
invernale Questo è il tuo regalo
grande Grazie
be dai
aprilo
si
Ah il calendario spale
aesco Questo è per te questo lo deve
prendere a casa Eh il calendario
Dai
dai il calendario
infernale sfoglia
sfoglia tutti
fraggi cavalli Cav
pollo
carina bellissimo questo non me lo
aspettavo Ti
giuro Dimmi che sotto ci stanno
Questo è il codice pon
decodificato gli occhiali poi Leon con
gli occhiali
[Musica]
questo è il tuo
videogame
[Musica]
chitarra Richard devi spaventare
[Applauso]
questa con la sciarpa a forma di
[Musica]
petto c'è anche Ester Anche Ester Ah è
vero er mausoleo de
Ricciardo Cester che regge la
torcia bello eh
[Musica]
veramente bello questo regalo devo dire
E questo è il pres del male è un
classico Questo è il bambinello con la
faccia
tua Esatto esatto ci sono
le e le tue due Guti del
corpo e questi tutti Special thans
eccetera eccetera i nani i nani tu tra i
nani che tre nani
caro e questi sono geniale geniale sì
molto bello chi dobbiamo ringraziare per
questo Questo è il re dei cereali il re
dei
cereali
rectif Grazie
Grazie bello bello Questo è il
calendario infernale della milizia
compatta sempre sopravvissuta al
massacro mi è piaciuto questo regalo
infernale il grande
Richard salutiamo
un saluto Ciao a tutti alla milizia Ciao
alla milizia