[Musica]
sto su di chi sto su di te
ecco no non vorrei sembrare un [ __ ]
uno sporco [ __ ] sto sud idee nel senso
so sto sulla tua camera che riprende è
per carità tutti i travi sono tutto
ormai è capito comunque estate con
richard benson il venerdì alle 22 su
televita in esclusiva questa sera
abbiamo una novità una novità pazzesca
veramente pazzesca non sto quasi nella
pelle per presentarla
perché non ce l'ha nessuno
c'era solo richard benson e tele vita e
penso che siamo la prima televisione al
mondo a presentare questo nuovo lavoro
di questo gruppo tra i più amati dalle
schiere giovanili più estreme all'inizio
più estreme attenzione perché poi
qualcosa cambia
allora vi dico una cosa
da un etichetta media
questo gruppo ha avuto l'ingaggio forse
più forte e più alto economico
economicamente nella storia della musica
l'ingaggio è di 25 milioni di dollari 25
milioni di dollari ed è chiaro che
cambia tutto poi no
cambiano i produttori abbiamo il
produttore matrix che il produttore di
avril lavigne abbiamo l'altro produttore
che ha prodotto i padroni ma ha prodotto
anche penca diciamo che quello che fa il
messaggio
corsa e il fiume dalla roma ha fatto il
messaggio dei deftones dei pantera e dei
soulfly
sto parlando dei core
sto parlando dei corner
l'ultimo disco
che richard benson e televita con la
supervisione di angelo carpinelli
istinti musicali via delle albizi e 22
telefono 06 chiaramente ma è inutile
dirlo
inutile dirlo sempre su 066 capito è
inutile adesso faccio la sigla così mi
piace bene perché gliel'ho detto a loro
gliel'ho detto dobbiamo mandarlo in onda
stasera perché se era registro due
settimane prima
e poi mai onda due settimane dopo il
disco the corn e vecchio diventa vecchio
hai capito
diventa vecchio
e invece no
ce l'ho io prima degli altri
e voglio l'anteprima voglio arrivare
prima degli altri
perfetto
allora
siete pronti alzate il volume dei vostri
televisori al massimo mi raccomando
questa è l'esclusiva
dell'ultimo disco dei corna
[Musica]
mg die hard
bisogna dire una cosa bisogna dire una
cosa che diciamo negli ultimi mesi è
successa una cosa abbastanza strana nei
corna di corna avevano due chitarristi e
uno dei due chitarristi brian ed welch
un certo momento prende un'altra strada
no loro sono molto incazzati sono molto
estremi sono stati anche definiti quasi
non proprio statalisti ma insomma no a
un certo punto lui di parte la testa
c'è troppa droga per lui 9 de troppa
droga dappertutto c'è droga nei camerini
droga negli alberghi droga nel tour
bassa si trovano tutti pieni di donne ma
lui era già sposato con una bambina
a un certo momento mentre lui sta in
tournée bene a scoprire che sua moglie
lo tradisce e lo staff sta andando ai
party alle feste no e va ancora fuori di
te più fuori di testa
allora si va a prendere la bambina e
chiede agli altri corn il permesso di
portare questa bambina in tournée ma
comincia a fare cose strane
cose che chiaramente non fanno parte dei
korn cosa succede
diventa un seguace di dio ma non un
seguace di dio nel senso che rimane in
america
e fa parte di una fondazione cristiana
lui si va a far benedire un'altra volta
nelle acque appunto dove si era fatto
benedire gesù da giovanni battista
capito vestito tutto di bianco eccetera
nelle acque del giordano cioè uno dei
korn che il gruppo che è stato il più
estremo
uno dei più estremi attenzione del mondo
del nu metal perché adesso mia madre di
la dovevi dire i knew no si dice nu
metal
a un certo punto perde la testa per
della brocca
e si va a far benedire da santoni
eccetera eccetera nelle acque del
giordano e diventa un cristiano a tutti
gli effetti
non so un cristiano praticante basta e
lasciai e lascia i corn la moglie
intanto gli aveva [ __ ] tutti i soldi
hai capito
ecco io mi chiedo
non lo so c'è la droga ci sono le belle
sì che ci sono i concerti
l'aereo privato
i korn hanno tutto hanno un pubblico
immenso
ma puoi andare a seguire
una cosa che in realtà poi è stato il
tuo contrario fino a quel momento si
capisco ma prima eri un altro capito io
starei meglio e mezza e donne in mezzo
ai locali coi soldi con l'aereo privato
hai capito io sarei molto meglio che
nelle acque del giordano a pregare dalla
mattina alla sera in un convento è che
lì da voi
e hanno perso il chitarrista per cui è
rimasto un chitarrista solo
questa era una notizia è immediatamente
dopo
vi racconto quella storia capito
attenzione sempre col richard benson
ricordo sempre avete messe allo
striscione del concerto c'è lo
striscione è sta andando adesso bene
ottimo il 17 dicembre
richard benson io in concerto volevate
il chitarrista più veloce del mondo
eccomi sono arrivato piacere come state
state bene le donne e un po meno nobili
ma fanno schifo però stiamo tutti
insieme e vediamo chi è più veloce va
bene c'era un pistolero è più veloce
tira fuori la pistola massaia persone
potessi lo farei ancora adesso qual
qualche persona è veramente anche se amo
la gente mi sento un servitore del mio
pubblico
a volte mi sento un pezzo di merda
mi sento meno che niente mi sento
l'ultimo veramente
jo jo jo mi sento l'ultimo andiamo
avanti col anteprima mondiale ce
l'abbiamo solo noi
la prima televisione nel mondo a
trasmettere l'ultimo disco dei
[Applauso]
no
succede
ok sempre con richard benson e se mi fai
un primo piano faccio vedere una cara
amica una cara amica che si vede si vede
questa è la morte
questa è la morte la morte ha cercato di
colpirmi 11 volte ma non è mai riuscita
ad arrivarmi perché sono stato io più
forte della morte
devo dire una cosa
che l'altro giorno sono andato a trovare
i miei vecchi amici degli anni 70 ogni
tanto vado a trovarli al verano
no sono morti tutti per sostanze in
proprie
ce ne fosse uno che è morto per una
causa naturale ma negli anni 70 si
facevano tante cose che si fanno tuttora
si muore dottore si muore
tanti muoiono e non sono mai morto è
questa e la prova della morte
facciamola rivedere di nuovo la morte è
venuta a trovarci stasera la morte ci
cammina dietro vero i camini dietro
piccolina mica mini dietro lo sai che mi
sembri una micetta a volte e tu e tu
vuoi ostacolarmi
tu vuoi mettermi delle sbarre davanti
voi mettermi delle prove ma è molto
difficile come lo sai perché io sono più
forte e c'è tanta altra gente molto
forte insomma stavo al verano l'altro
giorno no succede questo
per andare a trovare gli amici
chiaramente io li vado a trovare io sono
sulla tua camera simone cercarlo simone
col suo cugino musicista metallaro ormai
vuole fare altre cose e gli auguro tutto
il bene possibile gianfranco si chiama
vero auguri a gianfranco il cugino di
simone un caro ragazzo ma parliamo
ecco loro sono contenti saranno lì nei
loro loculi hanno trovato finalmente la
pace perché davini la base ce l'avevano
a volte anche per colpa dei genitori
attenzione ci sono genitori meravigliosi
ci sono genitori che ti vogliono tarpare
le ali anche capito ecco attenzione
anche genitori 4 solo perfetto ma io
faccio in tempo ma tu non hai capito un
cazzo sai perché perché io i tempi non
ce l'ho ce l'ho in testa ai tempi ormai
di televita capito ce l'ho in testa
non ho bisogno di orologi gli orologi
sfuggono dai polsi capito sfuggono
viaggiano nell'aria tutti orologi che
non trovano nessun polso
[Risate]
insomma
facendo sto giro in questo cimitero al
verano noto una cosa molto particolare
un funerale col feretro
un uomo con un cane vicino al feretro e
dietro di lui
sei uomini
c'erano solo uomini non c'era una donna
ci ho pensato un attimo ho detto e
strano questo è a un certo momento fanno
una pausa
io devo dire che sono molto curioso di
tutto è chiaramente se c'è da domandare
qualcosa la domanda da chi vado secondo
voi dall'uomo col cane chiaramente che
stava là no la persona più vicino
a quello che si diceva un tempo il
cocchiere
e mi domando ma chi è morto lui mi
risponde è morta mia moglie e gli faccio
ma scusi ma come morta e puntando il
dito verso il cane dice è stato lui a
quel punto non so che m'ha preso c'è
proprio una cosa
cioè mi vergogno di me stesso ma ce
l'avevo sulla punta della lingua
era quasi come se la lingua agisce da
sola
sai che gli dico gli dico che ebbero in
presti e lui
mettiti in fila
[Musica]