[Applauso]
[Musica]
เ
Siamo alle porte dell'estate,
ma Richard Benson, ovvero me medesimo,
non si dà per vinto.
Le novità continuano,
novità discografiche chiaramente
continuano ad uscire a dismisura o delle
esclusive pazzesche. Ricordo la
trasmissione che va in onda il venerdì
alle 22,
no? Sì, alle 21:25. Ecco, vedi le 22 già
me sto a confonde perché devo dire delle
cose dopo e tanti sono gli orari nel
dirle alle 21:25 il venerdì, alle 22
invece il mercoledì.
Questo è stato il mio errore, capito?
Devo memorizzare troppe date, io arrivo
dall'estero,
sono passato per Milano, poi vi dirò
anche che cosa succede stasera
e anche mercoledì prossimo,
per cui c'è sta bolgia infernale di
dover dire tante cose, ma io direi che
la cosa più importante sia. Prima di
tutto il nostro regista Luca di Novia.
La presenza dei gemelli, la presenza di
Archini e di tutti i nostri
collaboratori di Televita. Non vedo più
Stefano, non vedo più Sergio. Tanti
auguri. Comunque sapete dove sono stato,
sapete il giro del mondo che ho fatto.
Sono passato per Milano per un'altra
storia col figlio del nostro
personaggio del più illustre, il il
Cavaliere. ne ho parlato con lui per
quanto riguarda un'altra trasmissione
che va in onda stasera,
eh, quasi alla stess allo stesso orario
del mio, ma ne parliamo dopo perché
sennò diventa troppo complicato. Io non
posso io non posso stare qua con tutte
queste nozioni, con tutti questi orari,
con tutte queste trasmissioni che vanno
in onda in momenti uguali, in momenti
diversi, capito? Ma avete capito o non
avete capito un cazzo come al solito?
Qualcosa avranno capito. Grazie Esposito
che finalmente sei ritornata da me.
Ma come mai tutte ste donne tornano
sempre a rovine? Eh, io questo mi
chiedo. Ma che c'avrò tanto speciale? Eh
boh,
secondo me niente. Niente.
Sono io l'ultimo.
Sono io l'ultimo. Avete capito
finalmente quello che voglio dire.
Però c'è un gruppo che esiste da
parecchio tempo, si chiamano gli UFO e
il loro primo chitarista era Michael
Shen che era poi passato agli Scorpions
con suo fratello Rudolf Schenker prima
di riformare il gruppo che sto per
presentarvi e prima di fare una grande
carriera solistica, Michael Schenker
che era molto molto bello, molto biondo.
Adesso è molto cambiato, c'è la barba
eccetera e fa pochi dischi ed è stato in
mezzo alla droga per tanto tempo e suo
fratello Rudolf, che lavorava con gli
Scorpions ha sempre cercato di aiutarlo
economicamente, di di tirarlo su, però
gli UFO si sono riformati col cantante
originale Phil Mog, col tastierista
originale Paul Raymond E che cosa hanno
fatto?
Che cosa hanno fatto? Già dal disco
precedente
hanno preso
uno dei migliori chitarristi
esistenti
al mondo
che sono già Io la prima volta che ho
detto hanno preso questo. Questo
sicuramente dopo il primo disco se ne
va. No, rimane pure nel secondo disco
della riformazione
uno dei migliori solisti esistenti che
si chiama Vin Moore. Vinimore è uno dei
più grandi chitaristi della storia del
rock, del secondo ultimo periodo rock
più tecnico.
E andiamo a sentire in anteprima
l'ultimo degli UFO col cantante
originale Film Hog, ma la chitarra,
l'ipertecnico.
State attenti alla solo di chitarra, eh.
Mi raccomando, mi raccomando.
Ven more, loro si chiamano UFO.
Baby baby can
please come on
for
pretty stones
[Musica]
last week
down to my
เฮ
Ecco, vi ho ricordato sempre in
compagnia con riserv Benson il venerdì
su Televita alle 21:25
venerdì e invece alle 22 il mercoledì.
Ricordo però una cosa
che stasera su Italia 1
alle 22:15,
per cui ci accavalliamo in una maniera
disgustosa,
va in onda il Chiambretti Night Story
che sarà su Italia 1 alle 22:15,
mentre io a Televita
Sto alle 20:25,
ok? E ho parlato con il capo di
Mediaset,
ovvero Pierilvio Berlusconi a Milano di
ritorno dalla Svizzera, che mi ha detto:
"Vorrei inserire la tua immagine in
tutte e quattro le puntate perché da 50
puntate ne fanno quattro, capito? ne
fanno quattro
in un orario che tutti possono vedere,
anche perché Chiambretti sta portando
tutti gli sponsor che aveva accumulato
oltre mezzanotte, li porta a quel in
quell'orario dove i costi sono
maggioritari a livello di pagamento
rispetto alla società che gestisce
appunto Pierilvio
da viale Europa 46 Cologno, Monzese,
Milano Segrate, capito? Ecco, stiamo
vedendo degli spezzoni della mia
partecipazione. Se fai vedere sempre
quel pelato de Ferretti, però Luca De
noia, me fai fare la figuraccia di
merda, eh. Non c'hai
foto mia, non c'hai l'immagine mia
tremenda. No, non ce l'hai, non ce
l'hai. Devi mettere l'immagine mia, hai
capito? Quando urlo quando urlo contro
Abatantuono, eccomi, eccomi, vedi? Ecco,
da Chiambritti.
Ecco. Vabbè, comunque va bene così,
sennò non ce la facciamo coi tempi. Per
cui stasera sia su Televita sia su
Italia 1 Richard Benson. Va bene, ho
detto quello che dopo. Adesso ritorniamo
alla musica con un disco eccezionale.
Ehm,
si chiamano Chickenfot.
Sì, Chickenfot, devo leggere. E sono
l'unione di musicisti incredibili,
cioè i Banalen che fine hanno fatto? Non
siè capito dopo i tumori che hanno
colpito Edward Van Allen
che ha preso al basso suo figlio
Wolfgang.
Questo nuovo gruppo è formato dal
cantante de Vanalen, secondo cantante de
Vanalen,
Samar.
che andando indietro nel tempo, certo
non era un novello, aveva già fatto
centinaia di gruppi e aveva fatto
centinaia e migliaia di dischi
solistici. Ma quando il biondo, bello,
stupendo
David Leef viene cacciato da Ivan Allen
perché giudicato un individuo
insopportabile. Io sono stato insieme a
David Rot a parlare verore, devo dire
una persona eh sempre ubriaca, molto
scenico era. Io l'ho incontrato nel
periodo forse più bello della sua vita,
però l'ho rincontrato poi dopo quando
ebbe un declino dopo il suo primo disco
solistico, dove aveva Stev alla chitarra
e aveva Billy Shean al basso e aveva
Greg Bisonetta alla batteria. Poi il
secondo, sempre con la stessa
formazione, andò male. Il terzo fu una
vera catastrofe dove eh c'era Jason Beer
alla chidara, il povero Jasoner di cui
non voglio parlare perché lui spiace
tanto. Allora, abbiamo parlato che c'è
Sami Agara la voce. Samiagar è rimasto
nei Vanalen, non bello come David Rot,
ma molto più bravo come vocalista e
anche un ottimo chidarista, solo che
c'era Valale perché suonava la chitarra
dice che che la suono, che c'entra che
la suono io, no? È più bravo di me, però
faceva da secondoarista,
ok? E lui è il cantante di questo nuovo
gruppo. Al basso troviamo il bassista
originale dei Vanalen,
Michael Anthony,
per cui due Vanalen
ricomposti.
Alla chiaramente non troviamo Vanalen,
ma chi troviamo al suo posto?
uno dei più grandi tecnici della storia,
colui che ha insegnato a Stibai a
suonare la chitarra,
al chitarrista dei metallica, a suonare
la chitarra, al chitarista dei mega a
suonare la chitarra,
un vero professore di chitarra di San
Francisco, Josatriani,
la chitarra, per cui voce Vanaralen, il
secondo cantante dei Varalen che è
rimasto molto tempo nei Varalen.
il bassista originale de Vanaler che è
rimasto sempre lui tutta durante tutta
la storia. C'è Jo Adriani, ma alla
batteria c'è un'altra storia, ma ve la
racconto dopo. C'è Chat Smith Ex Red Hot
Chin Peppers e loro hanno fatto un disco
pazzesco, eccezionale. Ce l'abbiamo in
anteprima esclusiva mondiale per il
gruppo nuovo dei Chickin Foot.
Vai!
cosa molto strana. che accomuna i Red
Doc Chili di Peppers. Io non so se avete
visto su internet
la mia intervista proprio al batterista,
no? Chad Smith. C'è un'intervista mia e
sua di
2 anni fa, no? Mia e di Charles Smith.
I red Peppers sono stati uno dei più
famosi gruppi di tutto il mondo. Hanno
riempito gli stadi di tutto il mondo,
eccetera. Alla mia domanda Chat Smith è
sfuggito perché stava suonando con l'ex
di Purple Glennes in quel periodo.
Dice che come mai dice no, il cantante
e ha litigato col manageriato. Non è
proprio così. Non è proprio così. Com'è
possibile
che i Red Hot Chili Peppers, uno dei
gruppi a livello U2, a livello No, che
riempiono gli stadi tutto il mondo, no?
A un certo momento esce un disco doppio
veramente delerio, schifoso, erano tutti
i provini, tutte cose, eccetera
eccetera. Il cantante sta molto male di
droga. Il chidarista John Frusciante sta
ancora peggio, capito? Apposta non senti
più parlare dei Red Hot Chili Peppers.
Il batterista invece alto 2 m Char
Smith, no?
E adesso ha fatto questo gruppo nuovo,
figuriamoci. Al posto di John Frusante
quel cane si trova Joe Satriani adesso
si trova Samy Agar e Mike Lancy Dean
Allen il gruppo nuovo ricordo e poi
parliamo alla fine. Loro si chiamano di
nuovo un pezzettino, un estratto da un
altro brano perché il disco è pazzesco.
È pazzesco.
FL
Vi ricordo sempre con Richard Benson,
siamo in chiusura, però devo segnalare
da alcune cose, appunto. Eh, c'è Luca Di
Noia, grande regista che si occupa di
varie cose. Qui è una specie di
gegnaccio, no? Allora, passa da una cosa
e l'altra e tutto quello che fa lo fa
bene. Allora, io sarò ospite nella
trasmissione nella trasmissione su
Televita che si chiama SOS
Sesso, mercoledì 17
ore 23,
chiaramente con la regia di Luca di
Noia. La cosa bella è che ci saranno
tanti ospiti una pornodiva tutta da
prendere, tutta da da sentire la carne,
no? La carne, il testosterone
me salirà 2000. Però, appunto,
l'importante è che si possono mandare
sia gli email che, appunto, i messaggi
telefonici, per cui sarete in contatto
con me. Altri ospiti, la regia grandiosa
di Luca di Noia,
eh, e i conduttori tra cui c'è una mia
grande amica. Voglio vedere con Richard
Benson mercoledì 17 alle ore 23,
per cui replicando la trasmissione di
mercoledì mia alle 22 che va fino alle
22:30, dopo mezz'ora mi rivedete di
nuovo su Televita con questa
trasmissione, mentre stasera,
venerdì, appunto
oggi Oggi
la trasmissione su Televita va in onda
alle 21:25,
mentre sono ospite sempre del
Chiambretti Night Story alle 22:15 su
Italia 1. C'è un personaggio con cui
vorrei chiudere. Era bello, aveva i
ricci, sembrava un angelo. Sono passati
27 anni, è sparito nel nulla. Era il
cantante di un gruppo molto famoso
chiamato i Forer, tipo Kansas,
Speedwagon, gli Sticks, quanti gruppi di
quel periodo, no? I foreigner erano
famosissimi journey con il S. Ecco tanti
gruppi.
Oh, io non riesco a riconoscerlo dopo 27
anni. Sembra un maiale. Era l'idolo di
tutte le ragazzine. Succede anche
questo. Chiudiamo con un'altra novità.
Dopo 27 anni ritorna Lou Graham con la
sua band, l'ex cantante di uno dei
gruppi più famosi americani dell'epoca,
L.
i for e vi saluto a tutti quanti.
A tutti quanti. Avete capito?
Eh, a tutti quanti, così ci sentiamo
bene, sempre meglio. Lo so che c'ho poco
tempo, lo so che voi volete portarmi
all'eccesso, alla pazzia. Voi mi state
portando alla pazzia. A forza di dire
taglia, taglia taglia e taglia nel
cazzo, brutto stronzo.
Ciao a tutti, Luglano.
[Musica]
So
great
[Musica]
So great