[Musica]
buonasera da richard benson ricordo come
sempre la trasmissione su televita il
venerdì alle 22 e 35 ma come sempre
ricordo anche la trasmissione del
mercoledì che avrete visto spero
sicuramente e mercoledì scorso con
gianni neri alle 22 05 allora mercoledì
alle 22 05 e il venerdì invece più tardi
alle 22 35 della trasmissione del
mercoledì siamo entrati un attimino nei
dettagli i miei personali e stata quasi
un intervista fatta da gianni neri a me
in cui ho raccontato un po quello che è
successo nella mia diciamo chiamiamo la
mini tournée europea attraverso
amsterdam amburgo berlino hannover e
madrid e anche alla fascia nuova
internet aria
che ho messo in piedi con dei
collaboratori veramente eccezionali per
cui la seconda puntata di queste mie
avventure estere verrà espletata nel
prossimo mercoledì stasera mi sono
voluto soffermare su alcuni chitarristi
sono alcuni dei miei chitarristi
preferiti dire a me chiaramente richard
benson i suoi chitarristi preferiti
dovrei enumerare un migliaio di
chitarristi preferiti perché amo il già
samuel blues amo diciamo la fusion jazz
elettrico
amo la chitarra acustica a volte
classica anche se diversa però suonata
in un certo modo
amo il metal progressi vamo il rock
blues amo il rock tecnico amo tante
fazioni di musiche diverse
tanti i chitarristi di natura diversa
allora affrontiamo un attimino un tema
stasera attraverso due novità basilare
basilari e scusatemi in cui la chitarra
cambia di nuovo volto
ecco è inutile di parlare sempre degli
anni 70 l'altro giorno stavo a roma però
perché ho finito vari giri e ha
affermato un gruppo di cileni e i cileni
anche in cile e vedono la mia
trasmissione perché vanno fermato
facevano i nomi di jim morrison dei led
zeppelin
avevano così sulla sessantina
cinquantina così chiaramente l'epoca era
quella loro insomma dove andavano bene
questi gruppi molti pensano r un maniera
erronea che la musica degli anni 70 sia
stata quella più emblematica io sono qui
proprio per dimostrare il contrario
negli anni 70 c'era molta più fruizione
diciamo a livello popolare di gruppi per
cui la gente si interessava molto ai
gruppi di rock progressive di rock blues
oh come i cream come jimi hendrix i led
zeppelin e deep ma tanti altri di jazz
fusion non era ancora nata e la parola
fusion di jazz rock come la mahavishnu
orchestra come gli head hunters come i
free spirits come magma con il gong come
dietro full blu plan come gli universi
zero come i soft machine con immagini
mall come i national come il santo pid
come i deal gamash come tanti tanti
gruppi jethro tull ems lake and palmer
yes van der graaff genrale gentle giant
king crimson eccetera per cui è chiaro
che vedendo adesso la televisione
accendendo la televisione e vedendo non
so la pausini a britney spears christina
aguileira vedendo
questo ratto imperante questa musica di
oggi è chiaro che viene relazionate
accedendo anche soprattutto la radio
perché una cosa che a me infastidisce
molto a parte le radio che parlano bene
di calcio e quello è un altro settore
però abbiamo non so quante migliaia di
radio private
qui nel lazio è praticamente queste
radio private a parte due o tre
trasmettono tutte quante gli stessi
brani per cui voglio sentirmi un brano
del disco nuovo della pausini
no solo io canto tutte trasmettono solo
io canto veramente volevo sentire quell
altro pezzo la cover del pezzo di renato
zero o quella che fa di pino daniele
no
il pezzo nuovo di robbie williams tutti
trasmettono solo quel pezzo è chiaro che
la gente viene condizionata dalla dalle
manopole no dalle manopole che apre e
allora è chiaro che dice degli anni
settanta c'erano musicisti molto più
bravi e gruppi molto più
[Musica]
potenti più tecnici forse la musica era
migliore ma non è vero perché io stasera
di nuovo come sempre sto per dimostrarvi
una nuova corrente chitarristica a parte
tutte le altre correnti che si
potrebbero definire con varie tecniche
legati pietrate alternate arpeggi sweep
rake tappi nata ping slittato strin
scappino vero salti tra corda e corda su
stesure di legato con un'aggiunta tap in
slittato con tecniche di basso rivoltate
sulla chitarra come faceva scott michaud
oppure tecniche veramente astruse nuove
e innovative di tap in gara otto dita
diciamo alla fine perché poi sarebbero
otto dita come faceva a steve lynch
d'aiuto groff e poi la jennifer batten e
poi stanley jordan ancora prima ma lui
nel settore più jazzistico per cui è
pieno e pieno di musicisti incredibili
dopo l'avvento chiaramente di un grande
chitarrista come banale che cambia
radicalmente e secondo me è molto di più
di jimi hendrix tutta la fazione tecnica
e lo standard tecnico della chitarra
elettrica nel mondo
chiaramente le cose ricambiano un'altra
volta quando entra in ballo il
neoclassico con in via malmsteen con
paul gilbert con marty friedman con
jason baker con joy da folla
con tanti tanti altri come beni moore
che adesso sta con gli ufo
a una miriade di chitarristi jones
stampa poi solo lei ma già più chiuso né
quelle il dopo perché poi c'è steve vai
e joe satriani in mezzo che lanciano
un'altra vasta schiera di adepti tipo
bwr edgars ed che prende molto dannoso
assmann a lo slot e da trent'anni che
suona con gli ghin bottom poi con i
tempest insieme a jon hiseman appena la
soi colosseo
poi con
miu miu lifetime che era il gruppo di
tony williams che veniva dai lifetime a
tony williams era un grande batterista
jazz
adesso scomparso seratoni newton al
basso che anni dopo fece parte dei
geforce il gruppo di garhi mora con mark
aus grande batterista e insomma le
storie sono tante per cui avrei bisogno
di ore e ore per espletare la mia in
ciclo bda rocco personale infatti alla
mia compagna l'altro giorno stavo in
america gli ho raccontato un po la
storia degli osanna un gruppo napoletano
che partiva come città frontale poi
diventò osanna con l'avvento di elio
d'anna che arrivava da un altro gruppo
popolare degli anni 60 gli show man ma
nella seconda formazione con james
senese franco del prete il cantante
purtroppo scomparso pure lui e vinsero
il cantagiro con un'ora sola ti vorrei
elio d'anna appunto la città frontale
all'inizio poi con gianni leone gianni
leone se ne va quando non diventano
sanna ma rimangono lello brandi massimo
guarino e lino vairetti alla voce
infatti abbiamo fatto quello scherzo del
pezzo in inglese che era diretto da luis
enrìquez bacalov e lino vairetti nel
nel disco appunto che prendeva la
colonna sonora del film
milano calibro 9 lino vairetti aveva un
accento inglese perfetto e c'era
l'insegnante di inglese vicino a lui
mentre lui cantava 30 anni dopo
ultimamente gli osanna si sono riformati
non nella versione originale ma con enzo
petrone al basso che aveva già fatto
parte degli osanna nel disco sud danza
appunto anni prima ma non c'era elio
d'anna c'era però danilo rustici e
massimo guarino e poi
danilo rustici pesce in una lino
vairetti ricostituì la città frontale
mentre elio d'anna fece innova con
danilo rustici con corrado rustici
danilo se ne era ritornato a napoli con
renato rossetta che veniva dai new
trolls di vittorio skull de scalzi
quando si era separato da nico di palo
nico di palo aveva fatto gli ibis lui
aveva fatto gli eletti atomic system con
giorgio baiocco e tullio de piscopo
renato rossetto barry johnson al bassone
nova della diciamo nell'ultimo disco ma
nel primo disco dei nova con elio
d'andare nato ross seth e corrado
rustici che veniva tra l'altro dal
cervello di napoli un gruppo napoletano
fratello minore di da nino chitarrista
degli osanna appunto
che stavo dicendo adesso la mente mese
confusa con tutti sti nomi comunque ecco
inova bari johnson eric parnell che è
un'altra storia allucinante perché lui
viene da gli atomic rooster dove negli
atomic rooster c'era pure carl palmer
che sostituì appunto poi andò negli m3
che palmer ma prima stava conto crisi
wildbirds brown passò gli atomic rooster
e poi passò degli ms lake and palmer fu
sostituito da rick partner ma nel mentre
da un certo john hammond capito c'era
ben crane che poi morì si impiccò il
tastierista degli atomic rooster e nell
ultima formazione c'era anche il
cantante chris farlowe che business va
dai colosseum di jon hiseman ultima
formazione ma che fu lanciato dalla
immediate la casa discografica che
fecero mick jagger e keith richard
nell'epoca d'oro dei rolling stones
comunque cominciamo la trasmissione con
uno che ha cominciato una nuova tecnica
chitarristica lui è il capo di questi
lui è quello che cambia di nuovo
totalmente tutto unendo al blues alla
fusion al jazz al rock al country
western a tecniche molto imponenti delle
nuove strutture suonate in maniera
completamente diversa per cui un nuovo
capostipite io vi parlo di eric johnson
e lui e eric johnson live en austen
[Applauso]
ecco si potrebbe dire che un altro che
la lista che ha fatto un disco di
recente che tra l'altro ha preso il
posto di vari turnisti tipo steve
lukather ad esempio non fa quasi più
turni e lui ha preso molto lavoro mike
landau anche fa molto lavoro e anche
altri però i vecchi turnisti quelli che
fanno i dischi per altri insomma mettono
le chitarre per le cantanti o altre cose
sono un po spariti nel nulla e lui ha
preso i jingle pubblicitari ha preso i
film ha preso dischi per cantanti ha
fatto vari e chitarre per varie perché
bisogna essere duttili cioè bisogna
suonare un po la chitarra acustica
bisogna suonare jazz bene bisogna
suonare blues bene bisogna suonare rocco
bene bisogna leggere istantaneamente
quello che ti dice il produttore perché
il produttore non vuole pagare troppo la
sala di registrazione allora tu devi
essere molto sveglio a saper suonare
immediatamente quello che leggi e lui e
si chiama carl verheyen in un certo
senso io affronto questo discorso perché
in realtà anche card e ryan nonostante
abbia delle tecniche simili ad eric
johnson è in realtà figlio ipotetico
musicalmente intendo di eric johnson
anche se ampliato go bari strin skipping
con varie cose però la natura che unisce
il jazz al blues al rock alla musica
country e quella capito e quella viene
da eric johnson
lui è stato il primo di questa nuova
schiera di chitarristi a fare queste
cose nuove non a basarsi solo su un
genere o girare intorno a girare intorno
a quel genere ma affari diversi generi
tanti generi diversi che condensati in
un solo genere a parte che poi pezzi
cambiano è riuscito a trovare un suo
stile ma la radice è sempre eric johnson
culv e ryan ultimamente l'hanno lasciato
libero hanno detto fai quello che vuoi
non fare il turnista suona come te viene
da suonare quando sta in forma e questo
è il suo ultimo disco con la sua banda
io ve lo consiglio perché ci sono delle
cose di chitarra veramente esaltanti non
stiamo parlando di byron romeo non
stiamo parlando di joy da polla non
stiamo parlando di mike hall angelo non
stiamo parlando assolutamente neanche di
pat metheny di mike stern di scott
henderson di gioia solina direi gomez di
joe pass di barney kessel o di pat
martino stiamo parlando di cose
completamente nuove mai sentite fino a
questo punto è questo e richard benson e
questo è il mio cellulare che squilla e
incredibile non l'ho staccato adesso non
staccherò anzi lo stacco subito perché
e poi c'è la segreteria che tra inseriti
che bel suono io a me non piace per
niente questo suono per me l'hanno dato
positivo
lo stacchiamo subito così lo stack
chiamo subito così non ci danno fastidio
capito cose nuove nuove sempre con
richard benson il venerdì alle 22 e 35
il disco luogo allucinante questa solo
allucinante avete capito
e poi vi voglio ricordare un'altra cosa
amici tutti insieme tutti in coro tutti
voi che state a casa questa sera
ricordatevi che noi avremmo 18 anni per
sempre ricordatevi noi avremo 18 anni
per sempre calde ryan
[Musica]
sempre con richard benson purtroppo le
parole sono tanti e io devo come sempre
ringraziare angelo carpanelli angelo
carpanelli dove potete trovare tutti
questi dischi a via delle albizi e 22
roma ricordatevi istinti musicali il
nome del negozio
ma c'è un annuncio importante tanto
quale quello di angelo angelo grande
grande angelo il fratello che non ho mai
avuto andate da istinti musicali via
delle albizi e 22 dove troverete tutti i
dischi dei chitarristi più pazzeschi dei
gruppi più incredibili e tante tante
altre cose che purtroppo il tempo
stringe ma io devo raccontare la storia
del rock che non sa nessuno
avete capito comunque finalmente richard
benson ha creato la ramificazione più
estesa internet aria del mondo
www richard benson punto it
voi potete trovare tutte le trasmissioni
di tele vita sul mio sito sulla voce
materiali
cliccando invece sulla data passate ad
un altro sito chiamato e mule e news
ok dove trovate altre trasmissioni tutto
il mondo sta guardando queste
trasmissioni io ho preso due tecnici
dall america gli ho detto controllate
lara medicazione hanno trovato una
ramificazione allucinante di gente che
prende questi filmati e li manda ai loro
amici altri amici che li mandano in
giappone e in australia ma d'altronde
basta collegarsi con sito ma non tutti
sanno che esistono nel mondo no e allora
quelli che sanno che esisto fanno da tre
d'union ci sono
diecimila persone su internet che fanno
da unione che mandano i nostri filmati
dappertutto per quei milioni migliore di
gente ci segue in tutto il mondo un
altro chitarrista che è cambiato
notevolmente nell'ultimo disco e ambiti
monza parte come rockettaro anche lui
con i danger danger fa dei dischi fa un
pezzo anche il tipo mannstein eccetera
poi ultimamente con la produzione di
stima e decide di cambiare totalmente
genere e anche lui sapida questo genere
nuovo tra il jazz tra il blues tra la
fusion tra il rock tra il country
western già fornito questo ultimo disco
vi saluto e ci vediamo mercoledì
ciao
[Musica]