c'è uno scherzo telefonico o fatta
richard benson quindi quando pensato ha
scoperto
diciamo
le ancore a roma e richardson era
sicuramente un personaggio di punta
richard benson e salutiamo che
salutano che salutiamo e
come dice stefano perché
ho fatto uno scherzo che in cui lo
invitavo a
facevo di compressione facevo
limitazione nora che faceva luca giurato
quindi lo indicava faceva una mattina se
non era luca giurato e indicava lui
reacher venzano avvenire a uno mattina
ea duettare con gigi d'alessio questa
era per per dei soldi che lo scherzo poi
io il numero di telefono il suo ma non
posso chiamarla perchè per me è una
divinità ho parlato della conversazione
andata a metà su di lui a metà ma non
solo se ancora moglie o ex moglie ex
compagna che
in privato come si chiama la signora
però insomma che l'attuale
che salutiamo che salutiamo