[Musica]
sì
ciao a tutti da richard benson questo il
mio video didattico di insegnamento
chitarristico rock che vi svelerà
tantissimi segreti sulla chitarra
tantissime tecniche che non si conoscono
la mia tecnica personale del people
scale e applet raggio alternato
velocissime legati fraseggi di assoli
alcune cose le improvviserò direttamente
qui sul posto poi voi potrete andare
indietro col video e ripescarle in
qualche maniera
avremo una sessione del rock blues due
sezioni molto interessanti uno in là e
una amy due tonalità veramente efficaci
su cui suonare insieme in cantina con il
vostro gruppo divertirvi applicare
suonare con anima eccetera
prima di cominciare comunque questo
video didattico cominciamo
immediatamente con l'accordatura dello
strumento che questa il mio alto
[Musica]
si no
abbiamo sì
[Musica]
poi il soul
poi il re
[Musica]
la
[Risate]
[Musica]
poi una y no scherzo
si è accordata e accordato bisogna fare
sempre questo controllo con le armoniche
per vedere se la chitarra accordata
[Musica]
e questa la ricordo molti chitarristi
che acquisteranno questo video saranno
chitarristi bravi altri saranno alle
prime armi
dunque è giusto porre attenzione sullo
sviluppo tecnico di come affrontare per
la prima volta delle scale le scale sono
le cose iniziali da fare uno che sa gli
accordi perché gli accordi sarebbero da
sapere chiaramente dunque andremo a
vedere delle scale andremo a vedere come
affrontare delle scale come renderle
sempre più veloci per impressionare i
nostri amici per impressionare la gente
che ci viene a vedere in concerto e per
fare grandi esercizi di tecnica di
ginnastica proprio delle dita e del
petraio perché qui parliamo di scale
applet raggio alternato nella nostra
prima sezione dunque le dita vanno messe
molto vicine ai tasti quelli ci servono
per eseguire la sequenza chiaramente
dunque facciamo un esempio in dice no
[Risate]
poi cambiamo nota e mettiamo io lo
chiamo sempre 134 con i miei allievi noi
siamo molto americani questo 13 4 ore di
vita 134 vicine alle note da eseguire le
ruote solo la sea ed ho dunque
scusate vediamo un po
ok vediamo lì dietro di quello che
succede dietro no il retropalco abbiamo
il pollice e posto in questa misura e
questa è la posizione più didattica e
migliore per affrontare delle sequenze e
chiaro che molti chitarristi di questa è
la posizione poi magari vedi un
chitarrista rock blues verace uno di
quelli spontanei fraseggiato re eccetera
eccetera che magari a un'altra posizione
col pollice più su eccetera è questo e
perché la scala ad esempio bruso
pentatonica dipende dalla peso
imposizione qui la prende chiaramente
interpone un altro modo di esecuzione
in questo modo qua di esecuzione saremo
molto sul classico la chitarra proprio
molto formale però non per questa non
rock attenzione perché noi nel rock
presenteremo delle scale serie
ok quando cambiamo corda sarà la stessa
identica cosa
dunque faremo la sido r mi facciano le
note
[Musica]
ho visto alcuni miei allievi poi dopo
una settimana che vengono a lezione da
me non me lo fanno così come gliel'ho
detto io anche ripetendolo dello 300
volte ma la fanno così e così non
bisogna farlo
delle cose del genere
adesso sto improvvisando così invece la
sequenza deve essere molto lineare molto
tranquilla come un musicista di musica
classica che deve suonare per un anno
con le corde aperte deve avere molto
sacrificio eccetera eccetera anche il
rock
se lo vuoi suonare in maniera seria deve
essere serio dunque esercitarsi per
l'esercizio questo è molto fondamentali
molti fanno una cosa poi dopo cinque
minuti passa ad un'altra non la vedono
non la sentono rispondono al telefono
parlando con una persona eccetera invece
bisogna fare quattro ore come minimo di
esercizio giornaliero per ottenere dei
risultati se uno vuole suonare bene io
ho suonato 12 ore al giorno per tanti
anni
allora la sequenza è proprio questo
[Musica]
e molto semplice e molto tranquilla e
rilassata ci sono esercizi anche di
respirazione ci sono esercizi per
controllare le emozioni quando suoni
perché tu magari sei emozionato prima di
un concerto e rende di meno
c'è tutta una serie di esercizi diciamo
questo il primo arrivare a fare queste
belle 6 note proposte sul tutto sei le
corde l'abbiamo fatto in maniera
semplice e lineare tranquilla e
difficile dire tranquillo quando un
ragazzo per la prima volta mette le dita
sopra la chitarra perché è chiaro che
avrà la muscolatura pesa perché la prima
volta che lui fa questo movimenti nella
mia volta dunque tende a diciamo a fare
una mozione ancora che deve assimilare
bene la muscolatura deve assimilare no
e bisogna fare le cose piano piano con
molta gradazione se non si perdono le
note diventano sequenze sporche poi
attacchi la distorsione diventano ancora
più sporche e non si capiscono le note a
volte suonare sporco può dare ho fatto
grace e rock blues eccetera
però quando uno studio a casa deve
sempre studiare bene per carità
poi quando sta in concerto magari chiaro
rimbombano i suoni succede chiaramente a
tutti quanti però il massimo della
correttezza con questo video di studio a
casa dunque affrontare la scala così
passiamo adesso in questo momento
all'altra mano che è sicuramente una
delle mani più difficili del mondo rock
molti sono diventati legatori perché non
riuscivano a preparare ad esempio
abbiamo esempi come grandi legatori come
satriani come richie kotzen come
tantissimi altri chitarristi che non
erano propriamente dei pletora tori il
petraio alternato è venuto nel rock in
maniera diciamo
molto rigorosa dopo l'avvento del
chitarrista svedese in via malmsteen e
dopo di lui caso strano dopo due mesi
erano tutti i mostri erano già lì pronti
a fare la stessa cosa che faccio faceva
lui in svezia
gli americani con vini mall con paul
gilbert erano già pronti dove c'era un
underground molto forte di chitarristi
che non si conoscevano ma stavano
facendo esattamente la stessa cosa
perché per raggiungere quel livello
ci vogliono almeno 12 ore di esercizio
al giorno per dieci anni
ecco a meno che non sei così non ti
svegli la mattina e sole ma edifici e
questi chitarristi si sono molto
sacrificati per ottenere quei risultati
per la prima volta mans in porta questa
sequenza che a me lo ricordava
inizialmente uno stile un po alla al di
meola molto pietrate veloce con il rock
ad esempio di un riciclare bordi di
purple hanno comunione abbastanza strana
e cominciava ad affrontare anche altre
scale poco usate nel rock ska le
classiche flamenco spagnole ci sono
molte intrusioni ma stavamo vedendo se
andiamo a vedere in maniera razionale la
scala una scala molto semplice la scala
di la minore naturale è formata da sette
note e le note sono questi sono fatte
sei delle sette note tensione perché mi
piace a scendere e di scendere in una
maniera diversa questo è un altro trucco
che vi voglio insegnare no non andate
mai avanti in a solo nella scienza e
riproporre la discesa uguale alla
scienza questo lo potete fare a casa
come esercizio non vi va mica male
però quando state a progettare un vostro
ha solo cercate di andare avanti in un
modo e di ritornare indietro in un altro
così la gente a delle sorprese la gente
che vi guarda si pone dei dubbi che cosa
avrà fatto sarà bravissimo se ha fatto
questa scala che comincia col quinto
tasto e finisce non so dove per dire
dunque c'è un grosso raggruppamento una
cosa indispensabile ragazzi in questo
video non ve lo insegno e conoscere le
note che voi state facendo moltissimi
cadenti
anche bravi non conoscono le note che
stanno suonando questo è gravissimo e
andrebbe fatto anche lo studio
sull'armonia sugli accordi che possono
stare dietro sui modi di interpretazioni
sui vari modi eccetera eccetera non c'è
molta confusione e ci vorrebbero 10
video per spiegare tutte queste cose io
cercherò di spiegarlo in maniera come se
voi aveste tre anni però va visionato
anche singolarmente da soli nel profondo
della vostra coscienza e proprio con la
voglia di studiare anche se qui ci
saranno tantissime cose da studiare
andiamo avanti a vedere un attimino la
nostra scala dunque sono andato avanti
così e abbiamo ho detto sette note no
l'assi do re mi fa sol erano note le
faccio vedere dalla scala fondamentale
questa no
[Musica]
e poi batte della magari con quelle note
solo 7 ok
a me non interessano non interessa tanto
che sono sette perché io me le trasporto
dove mi pare queste sette note questo è
il dubbio di moltissimi giovani dice
fatto la scala velocissima fatto 4.000
note no ne ha fatte fette di note solo
che se le trovate in tutti i punti
diversi la mobilità della frazionate la
di sud e dunque se non si conoscono le
note come facciamo a ritrovare queste
nostre sette note
ecco allora bisogna conoscere andiamo a
conoscerle piano piano la prima di
vedere la nostra scala delle sette note
di cui composta recuperiamo un discorso
che era quello del play trancio
alternato cioè l'altro la mano so domani
no uno come un pianista deve pensare una
trivela
ok in legato si pensa magari più a
questa ma è meno questa in questo caso
dobbiamo pensare a tutte e due a
sincronizzarle bene la cosa teoricamente
è molto molto semplice se uno ci ci
pensa solo che ci deve pensare e deve
entrare dentro al pensiero di cosa sta
facendo
ma è molto difficile sincronizzarla
velocità le due mani non si sa perché è
molto difficile
a me mi esce abbastanza naturale farlo
però notato con moltissimi allievi che
trovano grandi difficoltà a entrare in
maniera alternata le scale quando voi
correte fate un passo con una gamba un
passo con l'altra no se voi fate un
passo in avanti sempre con la stessa
gamba correte meno veloci è un po il
sistema del pret raggio alternato che
con un movimento di polso il polso suona
la prima nota in giù
[Musica]
la seconda notte in su verso di voi la
terza 9 giu
dunque abbiamo fatto tre note su di una
corda l'ultima pietrata era in giù
dunque quando cambio una corda se voglio
mantenere il movimento alternato
io vado in su ed è questo e difficile
moltissimi chitarristi fanno giù giù giù
giù giù giù giù no e questo lo so lo so
jo jo
perfetto e ancora giu
[Musica]
ma che sono spontanee ecco per dire
dunque abbiamo visto la tecnica di
petraio alternato con la mano destra la
sinistra ricordatevi di non alzare le
ditte come ho detto prima e di farlo
proprio così meno mozione meno movimenti
sembra strano a dirlo no meno ti muovi
più veloce è così perché meno mosse fi
devono essere velocissima e per carità
perché li danno però meno mozioni di
alzarle di abbassarle e anche con l'app
letterata devo ritornare su di un punto
comunque rivediamo la posizione corretta
[Musica]
avete notato una cosa di come lo faccio
io
io non faccio uno slittamento ma sembra
che scritto con l'indice dunque quando
affronto questa scala la mia testa
il mio cervello sta nell'indice fateci
casse e quella la posizione e
regolamentare avete notato fatto la
sequenza con la chitarra pulita così un
altro consiglio tutte le cose che voi
fate a parte se non si tratta di legati
particolarmente astrusi per cui il suono
distorto ti aiuta un attimino nella
sequenza dovrebbero essere sempre
suonate sia pulite e si è distorte
pulite per la precisione e perché devi
spingere un po di più con l'atleta rata
con la distorsione invece dovete fare
attenzione a non far risuonare troppo le
cose a volte succede anche questo che
risuonano risuona tutto magari uno è
bravissimo suonare con la chitarra
pulita e suona male distorto perché non
muta molto bene le corde a poco
controllo poca forza nelle dita dove
suonare in tutte e due le maniere anche
perché con la distrazione si mascherano
tantissime note un peccato non è un
peccato può succedere comunque in
concerto in una cantina rimbomba tutto
non si capisce niente succede ma è molto
bello anche provare a suonare queste
cose con la chitarra pulita grazie
[Risate]
[Musica]
ecco ho fatto qualcosa di improvvisato
in questo momento però se dovessimo dare
ad analizzare nel dettaglio quello che
ho fatto
in realtà non so quello che ho fatto
però è chiaro che avevo sapevo dove
stava sapevo le note che stavo facendo
dovesse ripetere esattamente questo non
te lo posso ripetere perché stavo
andando avanti col anni ma alla fine ho
messo l'intenzione quasi orientale
[Musica]
una cosa del genere lo dunque di
improvvisazione può essere scritte ma
non è più improvvisazione parecchi
chitarristi come minimo con i magpies
scrivono i loro a soli altri
l'improvvisa direttamente dove dovendo
rifarli dovrebbero affidarsi magari in
trascrittore perché non lo sanno neanche
loro quando avranno fatto perché è un
momento che hanno vissuto erano il jazz
era molto bello perché diceva una sera
sono triste sono in un modo la sera dopo
sono più allegro e solo in un altro ok
andiamo vedere però razionalmente quello
che è un po ho fatto equa continuiamo la
nostra scala
abbiamo fatto l'assi do.re.mi avanti
nuovo avevamo riproposto le medesime
note
[Musica]
poi ho fatto questo è un fa al
tredicesimo tasto del mi cantino poi ho
fatto lo slittamento ad un altro la equa
ritroviamo la nota mancante della nostra
scala il soul la settima notano della
scala in discesa dunque ho fatto questo
movimento che mi ricorda un po le cose
che faceva al di meola la musica
classica no prendere la scala e seguire
la sequenza delle sequenze in sé però le
note erano sempre quelle da lisciando
ancora però mi voglio divertire ancora
di più con un altro movimento ancora
dunque essendo
[Musica]
vado sulla corda precedente
e riuscendo e chiudo ecco potrei
chiudere anche in un'altra maniera
questo dipende molto dal cambio di
accordo che ha sciolto nella mia testa
in questo momento ho un accordo di la
minore ma potevo aggiungere un sol
potevo aggiungere un fa tutta l'armonia
praticamente di do maggiore potevo
qualche eccezione la potevo fare per
ocado sulla dunque magari cadendo sulla
e questo discorso di modi
dovrei ritornare sull'accordo magari
dopo la minore c'era un re minore allora
magari cadevo sul re inteso come
retorico in quel caso la seconda appunto
dalla seconda nota poi seguendo la scala
maggiore di do per dire queste cose
bisogna saperle proviamo sulla corda
controllare queste nove la minore
l'accordo
[Musica]
abbiamo visto il nostro primo esercizio
nella scala di la minore naturale in una
sequenza proposta da me andiamo a vedere
un'altra scala
bisogna conoscere chiaramente le scale e
tutte le note questa è un'altra versione
di una scala minore solo che succede
qualcosa di molto molto molto strano la
settima nota il settimo grado
ve lo spiego come se voi aveste tre anni
si alza di mezzo tono su di quella
diciamo normale scala dunque se le note
le prime 6 note erano l'assi donne vip a
quelle rimangono se la settima nota era
solo invece di sonno diventa sol diesis
come mettere in assolo questa scala come
usarla dato che abbiamo una nota che a
sentire il vocabolo la minore armonica e
di la minore ma a una nota che
effettivamente non è in chiave lo
spiegherò però prima andiamo a vedere la
scalata la sea
no c'è chi va là
se abbiamo dei giri di accordi e
vogliamo interpretare gli accordi e in
una successione che potrebbe essere la
minore fa la minore fa poi vice all
poi ne fa poi ritorna il soul poi magari
apre con un mi maggiore se vuoi vedere
vedete l'accordo di maggiore dove sempre
guardare bene anche le note che
compongono gli accordi per accorgervi di
tante cose chiaramente bisognerebbe
sapere tutti i gruppi tutte le varie
famiglie di armonia eccetera per poter
formulare degli assoli ma il tempo è
poco e noi vogliamo in questo poco tempo
per raccontare di tante storie sorge
esista centrale d'accordo dunque in ogni
caso la minore a quelle note linee
l'accordo o maggiore sale nobili
nell'accordo quell'altro dell'altro qua
c'è una nota particolare su dieci cioè
nell'accordo che poi andremo a vedere su
delle basi dove dopo voi dovrete suonare
tra l'altro no dove se un passaggio mi
maggiore sarebbe l'optimum mentre la
scala che enfatizza proprio quella nota
in sol diesis una di queste scale che vi
voglio raccontare
chiaramente non parte dal primo grado
della scala cioè dalla tonica no dalla
ma questa volta parte dal re nella scala
è questa sempre considerando quelle 79
questa è una cosa che molti chitarristi
giovani non sanno dice come hai fatto a
fare quella scala così lunga
se prima la scala era questa perché
metto in sequenza queste note tanto per
crearmi delle posizioni dei fraseggi
l'esercizio 2 questo
[Applauso]
[Musica]
molto molto bella abbiamo fatto re mi fa
mi re che abbiamo fatto doc si la sol
diesis siamo ritornati in suo all'anzhi
alla soul di seal revoca dato corda
questo punto più difficile il cambio di
corda col mignolo dovrebbe chiamo il
fatto no questo qua guardate qua fa mi
rap smistamento in top
prendo
cambiamento se la son isis slittamento e
questo è un altro punto molto difficile
sol diesis la nota particolare della
scala che deve svitare in un fa
recuperare col terzo
dito il suo diesis come la posizione
questa è difficile attenzione sempre a
farle con cura e attenzione a non fare
spostamenti veloci così così magari
state quando si può alzare troppo le
dita cioè ed era la cosa fa fatta molto
in maniera molto lineare tranquilla
[Musica]
possiamo anche interpretare la scala
questa è la sequenza che con la
distorsione
se riesco a sentire
[Musica]
ad esempio questo ritmo potrebbe andare
molto bene no per improvvisare sopra in
effetti ho fatto mi ricordo di quinta
che cos'è minore maggiore non si sa ok
ma si sa perché facciamo la scala che
già interpone che se dovessimo mettere
un accordo di tastiera sarebbe maggiore
secondo fa la quinta faido insieme fa
maggiore poi ho fatto un ricordo un po
particolare faccio mettono il sì e il
sol diesis insieme una specie di rivolto
del mi maggiore nella mia testa che
enfatizza più sulle basse il sol diesis
però a volte lo suolo con un tiro un po
metal così non faccio proprio il ricordo
quando lo suolo se lo sarebbe
ho il mio ritorno e fa un attimo di
pausa dunque il riff senza la scala che
segue sarebbe questo
[Musica]
in quello spazio in quella pausa questo
è un grande esercizio per tenere il
tempo secondo me no gli insegnanti e li
fanno sulle canzoni con il metronomo
eccetera
io faccio esercizi di tempo sui rif in
quello spazio c'è bisogno di una scala e
la scala questa parte col fa vado in
cambio corda re dossi di cambio corda so
sul mi basso la soddisfa quando riapro
solmi ricomincia arriva dunque la scala
e questa di separazione
se voi controllate le note c'è adesso al
10 si chiama e dunque inteso come la
minore armonica ancora una volta però in
un riff rift più scala
facciamolo lei
[Musica]
e questo è un ricco sicuramente vincente
per il vostro gruppo nella vostra
cantina da mettere in pratica loro vi
accompagnano e voi fate la solo la solo
che ho scritto io continua in questa
maniera qui abbiamo fatto la nostra
bella discesa e adesso invece vogliamo
fare un movimento diverso perché la solo
e sempre composto da diversi movimenti e
ma io sto sempre con quelle sette note
della scala di la minor armonica dunque
questa volta
parto con il a chiunque faccio la scala
dalla tonica attraverso la scala ritorno
indietro per due volte questo ragazzi è
un ottimo esercizio di clet raggio
alternato prendendo solo questa sequenza
qui l'assi do re mi fa sol diesis la si
tornò indietro la sol diesis fammi re
cambio corda doc sila e ribatti quando
ribatto la pennata deve essere in giù ve
lo faccio vedere io
jo jo jo
[Musica]
johnson johnson
jo jo
ho cambiato un attimino la scala come
tentato no volevo dare la dimensione di
una ripetizione distorta e molto
bestiale ad esempio così no
e quello era l'esercizio numero 3 rock
distorto bestiale
adesso andiamo a vederlo nel dettaglio
[Musica]
a questo punto siamo scesi con la prima
scala armonica minore molto veloce
siamo rimasti in questa posizione per
l'esercizio numero 3 da questo punto in
poi noi vogliamo aumentare ancora di più
la nostra conoscenza scalare cercando
dopo la ripetizione di quel punto di
salire ancora di più con la scala e poi
di ridiscendere nuovamente ci dobbiamo
dimostrare grossi chitarristi cross i
conoscitori di scale dunque l'esercizio
4 diventa questa
[Musica]
beh
e chiudo questo esercizio proprio con la
nota sol diesis
avete visto l'esposizione veloce della
scala precedente e avete notato che poi
ho continuato ancora a discendere sulla
scala
ve lo voglio far vedere quello che ho
fatto in assolo prima
[Musica]
provate con queste scale a mettere in
pratica negli assoli con dei fraseggi un
fraseggio molto bello potrebbe essere
questo le scale proviamo con un mi
maggiore fa maggiore insieme
[Musica]
divertitevi a metterla in pratica questi
a soli anche con delle chitarre
acustiche col suono pulito e non sempre
distorto
oppure il col gruppo con riff di prima
che era molto bello distorto a questo
punto
arriviamo all'esercizio numero 6 nel
numero 6 farò una formula tecnica
diversa quello dello sweep su arpeggi di
diminuita non sito avrà un carattere
abbastanza strano in questo caso perché
ci sarà prima una pena thain giu andiamo
a vedere sulla prima nota poi un cameron
che significa prendere la seconda nota
solo con la forza del mignolo un legato
praticamente no
[Musica]
quando voi fate questi legati dovesse
stare molto attenti al polpastrello ad
esempio io l'ho presa male prima non la
prima adesso aprendo bene no che sia al
centro del tas
ok dove giu amerò poi un'altra volta in
giù con la pietrata sul cambio di corda
arriviamo ad esso quassù diesis con
un'altra pennata in giù
[Musica]
a questo punto rifaccio la nero cioè la
nota presa con la sola forza del mignolo
ma potrebbe essere di un altro dito
anche per essere al rom
però a quel punto togliamo il mignolo e
ritroviamo invece la nota di partenza
dunque togliendo quello e non facendola
pietrata abbiamo il pool off
dunque noi abbiamo fatto questo si
chiama un trillo anche no e poi torniamo
indietro questa volta con due pennate in
su
però io non ritorno sulla prima nota ma
praticamente sulla seconda perché dalla
seconda e poi mi faccio lo stesso
modello non voglio dare in questa
sequenza l'impressione che chiuda e poi
riapre e poi richiude poi riapre voglio
dare un senso che continua un senso
sequenziale e questa
[Musica]
proviamo a metterlo in pratica
adesso faremo l'ulteriore esercizio cioè
vediamo un attimino la differenza che
intercorre tra suonare una sezione clet
rata sulle corde diciamo sui tasti più
larghi e di fare una cosa medesima di
suonarla sui tasti più stretti ma prima
di passare a questa sequenza dobbiamo
mobilitare ancora di più la nostra
letterata alternata e la mobiliteremo su
una piccola sequenza che a vederla lenta
non sembra niente ma è difficile molto
andare a tempo su questo ed è questa
[Musica]
adesso sulla base del riff che vi ho
voluto insegnare prima faremo proprio
gli esercizi le scale armoniche minori e
l'esercizio 23 il 4 e 5 di fila lenti e
poi cercherò di interpretare qualcosa di
veloce come dovrete fare voi suonando
insieme a me
[Musica]
[Applauso]
dopo il mio solo dove ho messo in
pratica vari esercizi che abbiamo
studiato insieme in questo video
partirò con un'altra base questa volta
con degli altri accordi la minore fa con
meno le fa sol fa e cioè per cento non
passaggio in b dove io interpreterò una
serie di scale che poi andremo a vedere
[Musica]
avete visto mi ha solo in questa solo ho
improvvisato però nella seconda parte
della solo quando ripreso ho fatto una
sezione scalare che vi voglio dire l'ho
interpretata l'ho vissuta però se
andiamo a vedere era una sezione scalare
abbastanza mostruosa tutto nella
tonalità di la minore do maggiore la
sezione questa la prima parte vediamo la
prima parte non voglio chiudere
[Musica]
dopo mi sposto praticamente invece di
scendere come una scala di do maggiore
naturale che chiude sul 2 poi spostare
voglio continuare la sequenza e non la
voglio interrompere andiamo a rivedere
la parte dove io ho scelto con lo
slittamento perfetto mi tengo mi tengo
sulla nota la e da qui non voglio
interrompere per una ragione molto
precisa
mica dell'applet rata in giù no ho
calcolato lepre tate in questo caso mi
cade in giù dunque perfetto per
ricominciare la scala semi cadeva in su
e voglio mantenere il pret raggio
alternato ricorrente dovrei ribattere o
quella nota un'altra con un'ape nata in
giù non che mi devo fermare devo fare
una pausa e io non voglio fare pause
durante i miei a soli
da qua ho continuato a un ascesa di
quartine dalla
e sono arrivato fino a questo punto
adesso normalmente se no andiamo a
vedere la chitarra
ci sono degli esercizi diverse no mi
piace portare sulla scala ad esempio non
so un altro chitarrista avrebbe fatto
una cosa del genere mantenendo questa
forma di scala a me piace cambiare e
proprio in quel punto cambio totalmente
faccio un salto di posizione repentino e
continuo alla scala
ok così abbiamo visto che era ecco
mignolo sato indice e ripeto la scala va
solo e vi cade con la penna line su
andando giù giù giù su perfetto
[Musica]
[Applauso]
un po di leva con la dissoluzione solo
ultima nota una piccola pausa in questo
caso ma molto veloce e poi la discesa
[Musica]
[Applauso]
qua mi trovo sulla notte dopo dovrei
magari interrompere scendere si lacera
dipende sempre dagli accordi che abbiamo
sotto attenzione a questo punto però
formuliamo la scala maggiore di don
scala maggiore di doha questa posizione
ok però la vogliamo rendere più
interessante chiaramente un fraseggio
solistico deve essere lombardo sono con
le pro entrate che rullano ed è una
frazione della scala di doha che noi
frazione remo così
a questo punto poi fa da fare no io
vorrei chiudere lo fa solo che mi cade
con una penna thain su questo dovesse
chiudere dovrei riproporre vorrei
ripetere un'altra nota no di nuovo giù
invece la discesa cade proprio con la
pennata in super che il fa
e l'ultima nota della scienza ma anche
la prima notte della discesa non voglio
interrompere dunque le ultime note erano
discesa lenta
[Risate]
[Musica]
e chiudo il mio bella solo anche questo
è un ottimo esercizio di petrangeli fare
la minore grazie
abbiamo fatto la sequenza mostruosa
l'ultima scala che non finisce mai e mai
finirà perché continueremo sempre a fare
scale veloci lunghissime e adesso dovete
suonare voi voi sulla base io va
accompagnerò va bene in gamba
[Musica]
e adesso che siete diventati bravi a
fare le scale
vediamo qualche effetto quelli che
avvincono la gente quando sta in un
concerto è sicuramente durante tutti i
seminari che ho fatto in giro per
l'italia a volte fai delle cose sono
difficili da fare chiaramente ma le
scale sono tutti figli
però la gente facciano queste cose mi
voglio far vedere guitar tricks effetti
per chitarra e faremo bene faremo questo
gioco qui
[Musica]
ecco vediamo un po di di vedere quello
che ho fatto
noi ci dobbiamo ricordare una cosa che
ad esempio su sul mi basso a cavallo del
terzo tasto che separa e perso tasso dal
quarto abbiamo un bel si chiamano dai
bon dell'americano ed è questo
[Risate]
al centro del dato ne abbiamo un altro a
cavallo del secondo tasto col terzo
adesso la tecnica è semplicemente di
appoggiare io uso il secondo dito sopra
il tasto il freddo di metallo che separa
il terzo da 4 al centro e il secondo
passo dal terzo sempre sofferto di
metallo il trucco sta nel mobilitare
bene la leva quando ormai chiaramente
alcuni partono già con la leva abbassata
e alzano così abbassano la leva e poi la
sano
[Musica]
ok io ad esempio fascia un movimento
rotatorio che mi piace molto o
abbastanza alzando ma molto veloce
ecco che si sporca poi suono ok
quest'anno ad esempio molto bene sono
molto basse
quel rimbombano molto alcune che vi
consiglio sono sul set tra identica cosa
il quarto tasto cioè terzo tasto
infranti metallo che si fa il terzo dal
quarto al centro del terzo tasto e a
cavallo del diciamo della cosa di
metallo che separa il secondo dal terzo
attenzione e queste sono micidiali è di
quelle da paura
[Musica]
[Applauso]
provate a farlo a casa per la gioia dei
vostri genitori e dei vicini al massimo
del volume chiaramente se no non escono
queste cose attenzione facciamo l'altro
esercizio il mio esercizio personale
durante i miei concerti una corda sola
il tasso lo vedete 3 12 13 tra il 9 e il
10 tra il 7 el 8 anche quale prendo
qualcuno e poi chiudo
bisogna vedere il cavallo molto
spontanea volta in queste cose ce ne
sono tantissime dove proveremo a fare
questo gioco trovate insieme a me
[Musica]
invece molto perché sembra quasi un
gatto no se con calma e io cosa faccio
sulla leva e abbasso di un tono alza la
leva e abbasso di un trono sogni
armonico
ecco un altro gioco molto interessante
ad esempio qui sono tutti i trucchi che
uso io personali sono questo mettere il
che cos'è e il terzo dito della mano
destra
il dito centrale sopra il nono tasto qua
sempre su fretta di metallo e tenerlo
mutato con questa mano a fare un
movimento in movimento è questo
[Musica]
però mutuo questo movimento mettendo il
mio dito soprattasse dove non si sentono
le note ma si sente una specie di
carillon infernale
[Musica]
sonata trucco che a me piace molto un
altro trucco che mi piace molto che ho
preso da joe satriani è molto semplice
questo va molto efficace fare così
facile no che cos'è la lasci la sigla
sera si così no poi con la mano dovete
andare giù su tutte le armoniche che
troviamo qua ce ne sono tantissime e
diviso da prendere
si ok abbiamo fatti sieber money di qua
no allora noi appoggiando il palmo della
mano destra sopra la corda praticamente
o le corde ma è una corda sola che suona
in questo caso però il movimento ea 6
chiaramente che non puoi tirare di un
pezzo di mano scendiamo dunque la
sequenza infernale diventa questa
[Musica]
un altro gioco che faceva banale di una
specie era
e chi
[Musica]
il
l'altro un altro consiglio che vi do
parte la leva messa cui comporta
eccetera su scale tantissimi giochi da
fare insieme
vediamo una così su una scala per
esempio a peto tonica
[Musica]
[Applauso]
lei
[Musica]
l'altro gioco era questo finale della
sezione guitar 3x prende una fuga o no
la minore in stile barca no così abbiamo
messo pure nevi agenda il mio metodo
[Musica]
si può fare anche molto veloce col
plettro no
[Musica]
ok così no questa è la tecnica di
suonare sotto e sopra il manico io
faccio tantissime scale e anche così
suonando sopra il manico sono molto
divertenti
e lo faremo vedere magari in un altro
video in un'altra occasione però provate
già così a divertirvi allora il dito
centrale secondo è il primo allora poi
primo il secondo e il primo e il secondo
e poi e si continua così guardare
[Musica]
[Applauso]
abbiamo fatto questo video due parti
diciamo abbastanza opposte la prima
parte molto difficile che richiede molto
studio la seconda da non sottovalutare
ma sicuramente più semplice più
realizzabile per un ragazzo che vuole
fare diciamo un po di scena vuole
divertirsi con la chitarra a questo
punto però vogliamo coprire vari settori
della chitarra rock e 1 secondo me dei
settori dove c'è più il feeling più
l'espressione la dinamica è il fraseggio
è sicuramente il vecchio blues
[Musica]
abbiamo fatto un bel giro blues il
minore è una cosa un po alla creare il
muro
io chiaramente ad otto tecniche molto
innovative quando sono blues
mi piace anche suonare lento per carità
mi affido molto all'espressione non è
che penso molto a quello che faccio se
vado col cuore e con l'anima chitarrista
può essere più bravo in note singolo e
un altro più veloci eccetera comunque
gli accordi su cui voi dovete basare la
vostra improvvisazione che sarà
corredata da alcune mie intenzioni
puristi che è non solo sarà sarà fatta
di accordi semplici no la minore settima
i primi novecento bello anche
interpretare un attimino l'accordo sono
cose che mi vengono spontanee ad esempio
no
[Musica]
dovesse andare sequenza come fa tutto
un'espressione la minore 7
prendi consentimi di torino
per aumentare un po di roba
ok
[Musica]
un esempio
già
[Musica]
beh
ma
no
ma ieri presenti ma la minor esempio
mi senti ma nessuna o giallo dove si
aggiunge anche
e molto divertente e potete portare gli
accordi con sentimento ecco questo è
l'importante
e se questi sono gli accordi sono
tantissimi e bisogna interpretare ad
esempio l'inizio di una solo fare una
piccola frase ormai riconoscono tutti ma
è sempre per un ragazzo che inizia
sempre molto buono e pochi riescono a
farlo all'inizio anche se semplice un
band tirare sulla corda di un tono
praticamente r e questo re deve
diventare un mii ma senza fare no non
così ma tirando sulla corda con un colpo
di pietro
per l'attenzione che non è calante
eccetera no io stare attenti dunque
primo esercizio è questo il band ok poi
siamo nella vita tonica di la minore un
bar è che chiude due note mi urla e poi
un altro band questo è solo che diventa
un live band col mignolo però alcuni
chitarristi blues sarebbero col terzo io
le faccio come le scale se la scala è
questa ed ho preso minio faccio dominio
dunque l'esercizio era proprio questo
ok se devo passare ad esempio un accordo
come il secondo accordo che abbiamo
visto in questo giro
devo cercare magari una nota di unione
che può essere in questo caso una nota
fuori dalla meta tonica che sarebbe la
seconda è che interpreterà in questa
scala come una scala di la minore esa
tonica l'asi doremi solo ok
e questo a cadere su quella nota
ecco dunque però queste cose vanno
suonate poi con aggressività così no
[Musica]
vedrete viverle un attimino queste cose
come ad esempio
[Musica]
insomma se le altre frasi fasi
pure legato
fatto questo
[Musica]
il
per ora sembrano un blues in maggiore è
la settima maggiore conto diesis al
centro dell'accordo avete fatto avrei
mai scelto diesis dipende dagli accordi
che stanno
non che avrei fatto
[Musica]
l'altra esperienza secondo me è molto
valida
quando poi vi trovate sempre sulla corda
di lana maggiore settima poi ci sarà
un'altra base su cui dovete suonare
delle intrusioni particolari blues
delegati ad esempio c'è questo sentiamo
definire quali bisogna avere un po di
spiegazioni chiaramente perché si tratta
di minore pentatonica mischiate al
maggiore pentatonica mischiata a scala
blues e segui la dove convive molle in
un'auto blu sarebbe sapere queste cose e
così tu che si fa parte anche maggiore
prete tonica però si inizia in un
consenso quasi minore esa tonica la
scala minore
ok poi
la settima pronto
[Musica]
prenderà pentatonica così
[Applauso]
e da un po che cosa ho fatto qua ad
esempio sono scese sulla pentatonica
della minore in rigato
[Musica]
col ben di ok poi fatto delle
ripetizioni 2 in la minore pentatoniche
sarebbe giù col play con joe cole
playtrough cameron to love ju ju
putroppo saperlo molto forti legate
posizione
mi cambia così sarà col mi bemolle scala
blues finalino di espressione scendiamo
con una scala che raggruppa il sì
dall'eso tonica
siamo sempre in là blues mi bemolle
sembra una cosa quasi già ascom un
cromatismo che esiste nella scala
comunque è questo
[Musica]
continuiamo le nostre frasi di rock
blues attraverso la scala blues
fondamentale con diciamo una frazione
molto bella molto divertente che questa
[Musica]
in questo punto ci troviamo in questa
posizione e scendiamo non con la scala
blues ma evitiamo la nota blu da cui
tale mole e come faceva il richie
blackmore all'epoca di charlie in time
di tipo accendiamo ma molto più lungo di
come faceva lui e l'esercizio è questo
a questo punto ci troviamo nella parte
superiore della chitarra e vogliamo da
dare la dimensione di scendere con la
pentatonica sempre di la minore e faremo
questo
[Musica]
praticamente la nostra sezione non
finisce ancora qui ma abbiamo fatto dei
movimenti siamo offesi in maniera
orizzontale sulla scala blues siamo di
scesi ancora un attimino
sull'attentatore però a scendendo nella
parte superiore della chitarra abbiamo
ripreso in ascesa la pentatonica
nuovamente scendendo e la rendiamo
ripresa scendendo in quinta posizione
nuovo esercizio completo e questo
[Musica]
[Risate]
tutti questi i fraseggi che abbiamo
visto di rock blues in là li metteremo
su una bella base la base sarà composta
io faccio gli accordi in diverse misure
diverse maniere poggiato con rocco con
quella settima maggiore passaggio
presenti ma per poter domare la settima
rimanere la7
[Musica]
e cominciare a suonare sopra queste cose
un bell rock blues la settima dove ho
voluto nella solo non sbizzarrirmi tanto
con delle fasi mie ma proprio farvi
vedere come gli esercizi si applicavano
alla sono adesso facciamo delle sezioni
un po particolare di legati e il primo
esercizio di questa sezione di legati e
poi di fraseggi si compone di una scala
di sol maggiore col doping
dunque il tap in su scala l'esercizio è
questo
arriviamo a questo punto a questo punto
noi siamo sul mi dodicesimo tasse della
medesima port da e vogliamo scendere
senza nessun colpo di plettro facciamo
proprio l'opposto di quello che abbiamo
fatto nella fase iniziale del video
legato senza nessun colpo di play tra le
solo dopo chiaramente il colpo di pietro
perché lo devo iniziare dunque se lo
devo iniziare gli do un solo colpo di
pietro ma se devo venire fuori dalla
sequenza di capping su scala di prima
continua con la forza delle dita e li
faccio vedere l'esempio
[Musica]
se dovessi usare questo fraseggio invece
indipendentemente non darei un colpo di
platino sulla prima nota
[Musica]
attenzione quei ragazzi qui io sto in
legato dunque nella fase discendente
normalmente in legato come fanno joe
satriani richie kotzen e altri
la prima nota con la pre trata in giù
poi tutto legato ma attenzione al cambio
di corda col mignolo in questo caso da
non fare intervenire dissonanza e dunque
all'esercizio
cambio la corda
[Musica]
bravo
a questo punto sono arrivato qua faccio
la scala di sol maggiore legata che
quest altra misura dunque tutto insieme
viene un bellissimo leak un bellissimo
fraseggio in ascesa è ben più difficile
legare e la difficoltà sta proprio in
questo vi faccio vedere sol maggiore
[Musica]
[Applauso]
una sessione di legature veramente
mostruose con tap in scalare questa
volta andiamo a vedere sempre la stessa
tonalità di sol maggiore un arpeggio
spacer peggio con string skipping un
salti tracolle corda con suite è legato
e in più tap in e poi slittamento di tap
in
sembra quasi una cosa da giocoliere il
fraseggio e questo è molto interessante
su cambi di accordi sono maggiori di
minore dore o altri accordi più
interessanti eccetera
[Musica]
[Applauso]
nella nostra sezione di lega ti voglio
mettere un legato il modello caro a joe
satriani come lui fa le cose mi fanno
anche molto più difficile ma è un ottimo
inizio per chi vuole iniziare a fare
legati cioè la sequenza di prima era ben
più difficile però fa molto effetto
la prima nota e soul ma la tonalità non
è di sol maggiore ma è di doma colore e
stiamo parlando di una derivazione della
scala soldi soli deo dunque nella base
di prima dove avete improvvisato di la
minore fa c'erano due passaggi la minore
fa quando vai in sol però stando sempre
della scala di la minore o do maggiore
potrete inserire questo fraseggio dunque
c'è sempre il fai non in fa diesis
attenzione prima c'era fa diesis come 9
[Musica]
adesso è una delle cose da fare
attenzione collegato come conta bing è
che la nota allegata e molti si scordano
questo dovrebbe avere lo stesso valore
di volume delle altre note come una nota
pietrata nome dovrebbe spingere per
prendere no cioè così no
il plettro
però legato
viene fuori molto bello questo da questo
punto non siamo mai contenti noi no di
quello che facciamo vogliamo aggiungere
qualcosa in più
questo qualcosa in più è una serie di
quattro movimenti utilissimi per
rafforzare le dita
se uno non ha le dita forti qui non può
suonare legate dunque ci sono vari
esercizi e uno di questi esercizi
racchiude quattro movimenti però è un
esercizio che anche un piccolo ha solo
nel del suo limite
[Musica]
continuiamo ancora con i legati con il
rafforzamento delle nostre dita e molto
difficile
magari legato a questa è un'altra frase
[Musica]
con swing skipping e adesso abbiamo un
altro legato in stile minimo
[Musica]
[Applauso]
sempre questo ultimo esercizio mi piace
molto
le gare poi stile satriani su scali
minori e poi magari e scendere sulla
pentatonica un po blues sono dei piccoli
trucchi per allegato tecnico e poi
espressione dunque cavi sull'espressione
el altro esercizio era questo
[Musica]
[Applauso]
a me
sì
[Musica]
potete anche fare poi successivamente
delegati sulla pentatonica molto
divertente e rafforzano molto le dita
l'esercizio era questo che io poi quando
suono in a solo chiaramente non li suono
da esercizi e come avete visto ma cerco
di metterlo in mezzo ad altre france no
per portarle un attimo
[Musica]
abbiamo parlato di tante cose quest'oggi
e chiudiamo con l'ultimazione dunque
dalle scale pietrate velocissime molto
tecniche all'espressione melodica e
ritmica e così tutto quello che poi
volete mettere insieme di fraseggi
eccetera al blues a capi su scale
allegati di nuovo tecnica di nuova musa
tecnica molta forza molto volontà molto
molto studio
adesso nel finale di nuovo a espressione
espressione con frasi solisti che in mi
sono queste frasi
potremmo accomunare qualcosa delegati di
prima della prima fase uno dei primi tre
esercizi
erano sette i primi tre esercizi legato
e metterli però questi sono un po più
blues isti che abbiamo visto delle frasi
così vanno bene temi
ho fatto
[Musica]
mi pare che l'avevo proposto in là un
attimo con la chitarra pulita prima
adesso distorta sui tastini alti da quel
senso proprio drammatica di rock i tasti
alt i più acuti rispondono meglio come
questa
io quando l'ho suono chiaramente lo vivo
esercizio era questo comunque imparare
l'esercizio come un attore impara la
parte volatore la recita è anche il
chitarrista dovrebbe recitare
quella frase che ho fatto sui tasti alti
era la medesima frase del nella scala
blues e sa tonica che abbiamo visto
prima e l'hanno trasportata qui sopra
[Musica]
potete farlo anche qua con ricorda
aperte
questo per un ottimo bel fraseggio blues
adesso facciamo scala pentatonica che è
mostruosa in mi minore pentatonica poche
i chitarristi blues e sanno che esistono
tutte queste cose noi esercizi i miei
personali che mi diverto a far diventare
la scala più facile del mondo quella più
difficile
e se sì sequestro
quel punto ci siamo ritrovati in questa
posizione
siamo scesi con la pentatonica così
si scrive qua
[Musica]
e poi passeggiata ad esempio il
fraseggio ho fatto questa frase che però
io faccio sempre le mie cose un po
strane nostra maggiore minore scala
blues atomica tutto miscelato insieme è
la progressione finale era proprio
quella che ha fortuna solo in parte
perché io credo prime parti di esercizi
miei e riunisco a cose che mi vengono
spontanee e poi ricado in delle frasi in
varie frasi ma nel senso che potreste
fare è molto bello e questo un po jones
la prima parte un po più rock blues la
seconda
dobbiamo vedere l'esercizio lenza
[Musica]
i motivi sono tutte cose mi viene da
simco parlo di più una parte magari
delle note più veloci altri più lente no
perché per dare di una dimensione molto
blues molto sincopata non solo solo
diretta come le scale della del mitico
era una bella ma erano formulare per
quello un'altra discesa che mi piace
molto e questa
ecco questo come vedete lo cambio ma
l'esercizio che potete fare proprio
questo bellissimo la cascata pentatonica
di mela che amo questo la cascata la
proprio lì nella dimensione di una
cascata suonato e veloce
vediamo l'esercizio come va studiato
però poi voi noi interpretate no
consigli per linee solistiche
[Musica]
ho messo insieme la pentatonica
mostruosa di prima con questa messe
insieme
sembrava un fraseggio ottimale andiamo
con un fraseggio e molto bello sempre da
mi minore pentatonica queste moto
vincente per specie nella fase iniziale
dove dovete dare una grande
dovete se molto incazzati per farlo
[Musica]
[Applauso]
quante cose si possono fare con la
pentatonica una cosa molto difficile
molto belle e il neo blues il nuovo
blues rock blues piene di idee andiamo
avanti con qualche altra idea questa
sembra quasi un fraseggio
classicheggiante ma è tutto pentatonica
legato
[Musica]
un'altra frase molto bella come avete
notato
e adesso andiamo avanti con legati
[Musica]
grado po troppo sulla corda però mi
piace non mi dispiace l'esercizio della
quest
[Musica]
cambiamenti di posizione veloce questo
punto facciamo dei ribattuti sulla
pentatonica in legato non è semplice
alla paul dini per con mister big dunque
è colpo di pietro amato love cambio
corda l'amarono
di nuovo
[Musica]
legato
sono anche molto belle vediamo qualche
altra attenzione
ad esempio come dinamica no prendete una
frase così no
[Musica]
anche suonare columbia sopra no aspetta
un attimo proviamo anche c'è vincenzo
guarisco che mi accompagna ogni tanto lo
devo fermare no se lo suonate così no
provate invece più
[Musica]
oppure
andiamo a vedere queste ultime due frasi
lente
[Musica]
l'altra
come avrete notato però blues è molto
importante l'intenzione il suono il
banding provato ad esempio a suonare con
l'unghia sulle corde no però
[Musica]
la dinamica
una corda
[Musica]
[Applauso]
segue
[Musica]
per fare questo genere di esercizio
chiudiamo questo video proprio con
l'espressione un bel bending una bella
melodia mi minore cediamo questa volta
[Musica]
[Applauso]
e ho voluto chiudere questo video con
l'espressione la rabbia il grande
momento di rabbia che stiamo vivendo
tutti e che ci portiamo dentro perché si
può se si vuole sull'europa bisogna
avere grinta
bisogna nascere col cuore rock avere
espressione questa è la cosa più
importante sul mare con l'amore e avete
visto tantissime tecniche
avete visto la mia tecnica tra una cosa
e l'altra che spiegheremo poi
successivamente la mia tecnica come
avete notato di tenere il plettro in una
sequenza molto orizzontale dei tasti io
suono tra le corde e secondo me questa
tecnica porta ad essere molto molto più
veloci si chiama la tecnica del pick
roll della caduta del plettro
io seguo la scala in una certa maniera
eccetera ma non ho voluto deturpare
questo video video troppo con delle cose
personali che magari ad un altro gli
vengono meglio lo spiegheremo magari in
un'altra occasione con più attenzione a
chi ne fosse interessato io vi ringrazio
veramente della gentilezza di essere
stati lì di avere avuto molta pazienza e
sicuramente avrete ancora più pazienza
dovermi sorbire tutti questi esercizi
però volevo allargarvi l'orizzonte
volevo regalarvi delle frasi dei momenti
belli dei momenti teneri dei momenti
vincenti dei momenti aggressivi vi
ringrazio a tutti ciao grazie a vincenzo
guarisco che mi ha accompagnato alla
play the music grazie
[Musica]
[Applauso]