un appello alla tua cara Ester che si è
lasciata trasportare dalla malignità
dalla calunnia dalle accuse ingiuste nei
tuoi confronti che tu non puoi uscire e
non hai donne nella dentro né tantomeno
fuori quindi Ester
Esposito estero Esposito
Chissà quante persone ho conosciuto con
questo cognome
Ester
sono la cugina di Richard Benson strano
che non mi hai mai telefonato che non mi
hai mai cercata strano che neanche un
saluto neanche una informazione da
ricevere da dare sul conto di Richard te
sei comportata molto male e te lo devo
dire perché hai chiesto l'elemosina per
comprare la chitarra che la vita stessa
del tuo marito Richard e non lo so se a
chi ti ha fatto comodo
il divorzio la separazione non lo so
quale scopo tu abbia Mio cugino è troppo
puro per pensare queste cose ma siccome
io sono 67 anni proprio grande ne ho
passato tutti i colori ci arrivano molto
quindi tu hai fatto finta di credere
alle accuse che ti sono state mosse
contro Non è vero
Richard non ha che te nel cuore
e aspetta fedelmente
ardentemente che tu decida andarlo a
prendere e vivere con lui perché tu sei
l'unica amore suo se poi sei una
vigliacca io ti dico il padre Celeste ti
doni quello che ti meriti
saludo Richard
e di conseguenza di riflesso saluto pure
te
dandoti della vigliacca perché tu i
soldi Sei andata a spendere per come si
chiama le macchinette
Come si chiamano quelle macchinette dove
due giorni soldi
un altro nome
neanche vi do poker
praticamente bruciato i soldi che
servivano per l'acquisto della chitarra
quale Sciagurata snaturata avrebbe mai
commesso un'azione che tu hai commesso
il rimorso ti
perseva fino alla fine dei tuoi giorni
o te la vedi
e vai veramente a prendere
Richard Benson
dalle grinfie Dove si trovano perché mio
cugino non è né un pazzo Tu sai quello
che gli hanno fatto vero ma forse sei
diventata amica della mia nemica e
nemica dei miei parenti Dimmelo te se
hai il coraggio e non ti azzardare poi a
insultarmi perché io ti di queste cose e
te meriti
ti dico pure Stai attenta Non ti faccio
nulla ma c'è gente al bando
Ecco perciò
regole di conseguenza
metti sale in testa e ripaga pure di
tutti i soldi che
hai preso per l'elemosina per una causa
giusta e riasperperare
sciagurate snaturata più di questo non
ti posso dire Eh una cosa schifosa hai
fatto e te la lascio qui