ahano proprio quei giorni proprio quei
giorni del 66 primi giorni del 66 e il
caso vuole che c'era anche Maurizio
Maurizio Arceri era l'unico Maurizio di
Nada a differenza dagli altri che aveva
i capelli con delle mesh stupende biondo
cenere Ammazza mi piacciono sti capelli
Il caso vuole che da lì a pochi giorni
appena dopo che ho incontrato i Nomadi
mi imbatto in un altro biondo gli dico
ma sei Maurizio De gada
No sono il bassista dei Camaleonti Ma se
ti ricordo che non eri biondo sì Me so
fatto Biondo che feci io da lì a poco
dice come avranno fatto a tingersi i
capelli c'era la camomilla schuls
però mi disse glao Borelli che era già
Tinto pure lui che faceva parte del
gruppo degli smoking clouds Guarda c'è
l'acqua ossigenata me pare 6090 volumi
andai in farmacia comprai l'acqua
ossigenata diventai Un biondo
sconvolgente una cosa da
paura per cui in qualche
maniera anche jry Manzoli mi cambiò la
vita m