e oggi grande vi congiunzione tra me
richardson e il regista luca de la via
finalmente posso urlare il suo nome
capito avete capito
hanno capito ogni tanto per una
stupidaggine
si va su strade opposte si dicono delle
cose che uno non vorrebbe mai dire
uno si punta su tre stronzate
sembriamo due bambini dell'asilo ma
saremo noi ultimi alla fine ho io è vero
sono ridotte ma solo ma almeno lo
riconosco
l'uomo decorso metal richard benson con
la regia di luca di noia i gemelli
campucci grandi anche loro ma
soprattutto grandi dischi 3d con
funzioni storiche tre gruppi storici e
temo qua devo parlare chi non lo capisce
lo dovrà capire perché io sono un in
sincro pedia del rock del meta non è
proprio metal e rock altro
diciamo il gruppo the iraq era in testa
a tutte le classifiche americane
poi sono successi vari cambiamenti prima
primo fra tutti quel bel ragazzo che
fungeva da secondo chi l'ha vista perché
qua
è un ciclo vizioso di mira rischi nel
senso che il chitarrista ufficiale dei
ratt era warren demartini grande
grandioso warren demartini l'altro
chitarrista belloccio eccetera
era robin crosby robin crosby muore per
overdose di eroina nel 2002
devo ricordare un'altra cosa a proposito
di gol grande martini che è rimasto
senza iraq quando l'ex di proprio
diventato poi whitesnake sotto varie
funzioni e varie formazioni ma dopo il
grande esodo dei whitesnake insieme non
so a me cercando a john sykes a rudy
sarzo atomium legge adrian van den berg
e poi un disco con la steve vai e poi ha
cambiato eccetera quelle cose sono
cominciate andare male anche per david
carl e io che vengo da un'altra storia
comune però decise di riformare i
whitesnake con purna cro beach alle
tastiere è un turnista e prese proprio
corrente matiniti da vista rivelata è un
vero mostro era ruolo nel martini irato
magari venivano considerati un po ma li
senti ma nessuno voleva parlare
controcorrente partiti infatti pubblico
da devil came dalla batteria c'era
a calmarsi se andiamo indietro nel tempo
degli carmassi a parte che ha fatto
parte di un gruppo in gamma di nomi
montrose a parte che era stato
batterista dell art che erano due donne
una suonava la chitarra una realtà ma
poi sera gidari sauris e dedica al
matera e batterista delle auto era stato
patri st conte di cavour dale quando
capotrave fece nel disco carotene page
ovvero la voce dei deep purple e qual è
il capo fronto molti da lista dei led
zeppelin alla batteria e quel disco sete
di calmarsi
per cui quando chiamò warren de martini
per ricongiungere choiix tecnico e
periodo chiamo abate di anche dedica al
massimo babovic eccetera che lì dove sto
un po labile la storia ok adesso è
successo un altro fatto emblematico
perché parliamo di un altro gruppo
storico è il gruppo si chiamava perché
non esiste più i guai al riot è il
chitarrista dei quiet riot era carlos
cavaso carlos calato di origine
messicana ma biondo come uno svedese
no adesso iraq nella loro congiunzione
praticamente hanno preso appunto carlos
calato al posto di robbie crosby che è
morto nel 2002 ho detto per overdose di
eroina per cui ci vuole de martin e a
ridanna
ma ci vuole carlo scalas e siamo
d'accordo
attenzione non finisce qua pochi sanno
appunto avvisarlo sto un attimo io
guardando il foglio anche punto sto
della storia perché sono così tanti gli
elementi che tra corrente martini e
robin crosby prima di carlo scavato
nella formazione alla chitarra e questo
è strano c'era john qorabi forse nessuno
si ricorda che quando vinse il lascia in
moto le crew in mano a tommy lee il
marito di pamela anderson mano alle keys
ex il bassista e in mano tommy mars john
corati non suonava la chitarra ma
cantava al posto di bini vinson il che
nel frattempo aveva formato la venus
nella band con aladin arra steve steve
bruce ex chitarrista di billy idol che
in antecedenza avrà fatto un video con
michael jackson
mara ha fatto il suo gruppo personale
subito dopo chiamato atomic playboy
diciamo che negli ultimi anni steve
steve è strappato cose sperimentali cose
acustiche eccetera mai ritornato insieme
abiti idol propri di huyton ormai non
interessa più a nessuno ha una casa
discografica piccolissima ed è ridotto a
pezzi
questo è un po il discorso a importante
questo perché tronco raggi che suonava
la chiama diretta e che nessuno lo sa
prima dell'avvento di carlo scavato e
viene aveva mai guai drive dove c'era
punto che inducono alla voce era la voce
le moto quando vinsi sera ma in silver
all'epoca era aggiunto dell'appello
cioccolato invece a scuro non piaceva
molto cos'era ragazzine e cannara invece
nei rack suonare la chitarra
quando vedere a che punto so mi pare che
ho detto tutto perché non lo ricordo
tutto a memoria
però se ne scappa qualcosa no ho detto
tutto praticamente meno una cosa perché
molti di questi elementi sono stati
legati a ba melandro sono sia bensì
della che tommy lee o marito poi dopo
bizzarra ma uomo che è stato legato a
pamela anderson per molto tempo era il
bellissimo cantante dei poison bret
michaels in questi giorni bret michaels
è stato trasportato d'urgenza
all'ospedale dall'ambulanza per
un una cosa allo stomaco molto grave non
sono una specie di tumore allo stomaco
che è stato subito comunque contenuto e
bret michaels ha avuto questa
disavventura ecco tanti elementi tante
voci per testimoniare per la prima volta
in io direi al mondo nella trasmissione
di richard benson la ricostruzione di
questo gruppo storico
loro sono i ratt tanti hanno fatto che
erano poi collaboratori di sergio leone
però ero appassionato chiaramente nel
film quest'anno americano che iniziò
tutto diciamo che la torre più popolare
regista che iniziò tutto fu john ford e
ombre rosse segnò un capitolo
completamente diverso ma però per me
ombre rosse da piccolo era già troppo
vecchio in via genero così deve arrivano
i film a colori ricevono ecco e
passarono gli anni insomma è chiaramente
il cinema si era sera è voluto e mi sono
ricordato di jon leyne che va in questa
pianura praticamente dove c'erano alcuni
alberi e alcuni cespugli eccetera con
due cowboy no che gli stavano vicino e
uno di questi cowboy diceva a john wayne
a
gli disse guarda mi sa che sia tutto
normale
non vedo niente di particolare mi sembra
anzi tutto molto calmo e john wayne
gli dice questo il guaio è tutto troppo
calmo
penso che avete capito andiamo avanti
come una nuova ri costituzione
loro sono il testo lan dal vivo in testa
che ritornano dovevo sfumare ad un certo
punto perché il primo pezzo si incastona
nel secondo anteprima dei test la ecco
devo specificare che sfumò per una
ragione che il primo pezzo si inoltra
praticamente direttamente nel secondo ho
capito poi diventa un parapiglia
invernale non mi piace poi sfumare un
pezzo dall'inizio meglio sfumarlo alla
fine dove questo poco coro si ripete
fino alla fine mi ricordo sempre con
richard benson e ricorda di nuovo le
date le date così possiamo stare tutta
una settimana insieme mi piace anche
questa ricongiunzione con mio amico luca
di noi ha il fatto che luca non si rende
conto di una cosa che quando io facevo i
concerti no e poi vi do una notizia in
anteprima intergalattica spaziale le
migliaia e migliaia di persone che mi
venivano a vedere le facevano il nome
vogliamo vedere roncari noia vogliamo e
de luca di noi sa anche grazie a me il
nome di luca di noia è diventato un nome
estremo un nome a milano da tutti i
rockettari da tutti i metallari da tutta
italia tramite internet grazie luca te
lo meriti
sei più bravo di tutti il regista
migliore e poi tu mi conosci
come non riconosce
un altro e quando uno ha una litigata
ebbene perché si e rafforza ancora di
più l'amicizia come è successo
collaborato la di notte si può dire i
dati più amici di prima ok a questo
punto che si era da dire a questo punto
angeloni e c'è da dire ah no ecco quello
che più volevo dire che purtroppo io ho
girato il bomber sedute
non voglio parlare delle cose mie sembra
che sto esagerando capito lo sa molto
bene e stefano sarcina che non esagero
per niente con quello che io ho quello
che io spendo in varie fazioni in cui
stiamo facendo molti progetti su mia
produzione diciamo monetaria o altre
cose altre idee ci vengono interest
abbiamo molte idee molto amici per cui
tutte le idee sono ben accette no
ecco io normalmente non esagero mai
quello che ti collegando posso dire
qualche cosa così no è la gente che sarà
la gente comincia a dire di kato benzoni
e non è così forse sarei più felice se
mi chiamasse di altri prezzo con i césar
è più popolare quelle europee più
italiano e come i tanti che gridano
[ __ ] [ __ ]
ma lo sanno benissimo che loro sonno
capito allora la gente viene i concetti
solo per farmi incazzare sembrano
contenti quando io mi incazzo
se io non mi incazzo non so conta il
tiro ma leggono solo per farlo incazzare
riuscisse a suonare una nota però
siccome io posseggo e ho investito un
sacco i soldi grazie a collaboratore
secolo agostana
la collezione di dinar che penso sia
unica al mondo con pezzi introvabili
assolutamente introvabili presentati
alla mina dedicano le più belle chitarra
al mondo non quello schifo che sta dando
slash della happy con slash ex canson
rose sexies snakepit ex mente tre gol
per adesso nel suo disco da solo per
ammirarla fare il concerto c'è un
concorso che è lui darà a chi vive con
corso della sua vita na
ma mica la sua chitarra quella costosa
gibson la chitarra economica firmata
epiphone che non fare un cazzo capito e
dai con tutti i soldi che hai fatto con
guns'n'roses co tutti i soldi che fai
stai anche vendendo bene col disco nuovo
fai una bella figura regala la tua vita
dagli usi the nigger una sottomarca
squallida e l'epico un suono malissimo
dall'altro sono schifose no bari se la
figura magistrale sei sotto l'occhio del
ciclone
no dai ma che ci vuole uno come te che
ha guadagnato così tanti soldi
certo lei pure versi danti lo sappiamo
però insomma si è messo bene
economicamente regala la tua la gibson
originale non fare sto concorso che poi
a milano sul palco da rai la tua ti
danno non è la novità è una sottomarca
le peep hole non è la gibson distrarci è
una sottomarca chitarra economica
chitarra che sicuramente suona come una
ciofeca
ecco queste sono le cose che mi manda in
questi anni ne però adesso abbiamo un
chitarrista e qua è una lunga storia
anche qua una lunga storia sono spariti
nel nulla per anni e lui diciamo
esteticamente era è tuttora molto bello
quelli lunghi di un viso perfetto ma
soprattutto un chitarrista pazzesco
hanno fatto un disco poggio graffiti e
poi a un certo momento lui è il cantante
chiari cerone
ricordo che ricevo né quello col naso
schiacciato eccetera eccetera hanno
fatto praticamente un pezzo a duo a un
certo momento stavano in macchina in
america e sentono che questo pezzo
cantato a duo è in testa a tutte le
classifiche americane li l'esplosione ma
anche da lì la decadenza si sciolgono
cominciano a fare grande un disco
granchio strano sta andando di moda il
grande di quel periodo no continuamente
si sono riformati di alison chase di
marley
i formaggi un po di gruppi cosa vuole
grande va bene anche l'ultimo di club in
love
la moglie di kurt cobain ha fatto con il
suo gruppo il disco nuovo
presenterò un pezzo c'è un pezzo un
interessante uno solo vero che vedo un
po i più grandi scoperto un solo mezzo
comunque sto cari cerone a un certo
momento
qua è un'altra storia lunga parliamo dei
van halen van halen è un chitarrista che
ancor più secondo me di kimi hendrix a
posto con un palo tra la chitarra
vecchia e il nuovo la nuova metodologia
della tecnica vial istica e van halen
aveva cantante biondo temi del nostro
che io ho conosciuto personalmente ho
conosciuto personalmente banale dalla
batteria cela alex barale e al basso ma
è galante one adesso poi hanno litigato
con il cantante biondo cantante biondo
si era andato hanno peso
l'ex montrose poi diventato solista
sardi agar alla voce e hanno continuato
per molti anni con sammy hagar alla voce
adesso è successo questo che hanno fatto
un gruppo praticamente con michael
angeli
all
al basso e il bassista originale dei van
halen sammy hagar alla voce seconda voce
dei van halen il batterista chad smith
batterista dei red hot chili peppers e
jones abbiate alleviarla che siano cic
input e continueranno a fare i concerti
e anche un secondo disco pare le fa
piacere perché è un bel disco quello
lanciato momento anale comincia ad avere
stadi tumorali eccetera però non lo
vuole ammettere quali sono tante storico
sociale troppo lungo e dovrei stare ore
a io avrei bisogno di trasmissioni
durano 12 ore l'una per raccontare tutte
le storie i loro sco e il cui prende
cari cerone alla voce cosa più sbagliata
non poter amare che ricevo le era già
tossico dopo gli extreme e van halen gli
stavano per arrivare tretto vuole
infatti da quel momento in poi banale ma
non si è più sentito il fratello alex il
batterista dolori terribili alla schiena
e adesso pare che è banale e appreso al
basso suo figlio però che questo banale
che dovrebbe ritornare
sono anni che stiamo aspettando
evidentemente il male ogni volta che lui
detta di ricominciare
di norma il male deve essere qualcosa
così ricordo che è sposato con l'attrice
e ballerina tinelli molto famosa negli
stati uniti e questo è un po il discorso
per cui cari cerone era il personaggio
meno adatto per i van halen anche perché
si era tagliato tutti i capelli cioè
immaginatevi la differenza fratelli di
roba piombo o quanto byron tra la gente
per questo con l'ato speciale i capelli
corti cantava pure madri quel periodo
perché era completamente tossico non
riusciva a reggersi
non poteva che partire in tournée è
riuscire a fare solo il disco poi c'è un
altro gruppo che un disco questo gruppo
adesso finalmente s'è preso la resa
agosto e si è messo insieme di nuovo al
grande chitarrista nuno pente incontra
adesso a questo punto voglio dirvi una
cosa gari cerone cia la voce c'è il
batterista è bravo è il bassista e bravo
nella media ma trovo che chiarista 1
petta incontra sia una festa una festa e
parma le sentiamo il primo pezzo del
ritorno sul palco a mi sento il 2009 se
adesso degli extreme di extreme
devo ringraziare essere esposito perché
star esposito
secondo me la nonna in italiano non si
può dire però uno dice allora come si
dice cioè più meravigliosa e scorretto è
in italiano dire più meravigliosa io lo
dico lo stesso per me la donna più
meravigliosa nel mondo perché con una
febbre allucinante con homan romance
allucinante sta malissimo e voluto a
venire con me anche oggi
ok grazie estera a questo punto però c'è
qualcosa che non va non lo so detta in
cui
sul secondo disco e mi raccomando poi
sfumate dato il primo pezzo dura poco si
chiama il volo del calabrone spezzato in
inglese chiaramente mente in metronomo
ad una velocità allucinante però insomma
non lo so alcune no per ciò accade non
c'è più quella mano di un tempo poi se
blocca poi le dita sembrano
tutte ad issare incollate non riesce più
a vedere quella fluidità di un tempo
non lo so come convince chiaramente sto
scherzando
chiaramente sto scherzando
per tutti i chitarristi in ascolto
scusate la terminologia so cazzi vostri
non lo prete corta all'andata