richard benson venerdì alle 21 e 45
devo dire da solo di nuovo senza il mio
collega gianni neri che saluto comunque
chiaramente danni ti aspetto come sempre
devo dire una cosa no guarda inquadra
mista cinta guarda inquadra questa cinta
perché è una cinta che non ha niente non
ha niente stai centa no io sono abituato
normalmente ad avere cinte con bourque
eco cose io ho comprato una bellissima
ma guarda c'è una ragione perché dico
questo è per carità non sto impazzendo è
qualcuno potrebbe dire richard benson
sta diventando parto ma è un consiglio
questa cinta era piena di boschi e c'era
un pezzo davanti una bella fetta di
spacca prima aborti asti spacca prima e
leone che stava davanti ste rompe tutto
è qua alla fine ho detto compro una
cinta dove non c'è stato niente no ecco
questo è un consiglio che arrivò qualche
anno fa dal mio caro amico palmizio che
mi telefona a casa e mi dice guarda
richard lui era un agricoltore no aveva
fatto dei nuovi modelli di trattori e mi
dice richard non puoi amico fatto non
può il rito fatto dei trattori
meravigliosi
siamo in alta tecnologia ormai bisogna
cambiare tutto dovremo rischaire viene
avere sta mostra visti trattori io
normalmente non vado da nessuna parte
perché faccio una vita molto riservata
ma palmizio è un vecchio amico e sono
andato a vedere questa mostra di questi
trattori
ho visto questi trattorie a me
sembravano molto semplici e tutto quello
che aveva decantato lui per telefono non
c'era no mi aspettavo delle nuove
tecnologie nelle nuove cose erano dei
trattori per cui alla fine di questa
manifestazione per presentare a degli
sponsor questi trattori di liszt i palmi
studio sono molto belli questi trattori
ma non vedo niente di speciale
niente di innovativo rispetto ad un
trattore che sta nella norma e lui mi fa
richard meno c'è meno si rompe ed è una
frase che vi voglio lasciare anche a
tutti i chitarristi meno c'è meno si
rompe richard benson una piccola storia
che fa riflettere per andare avanti con
le novità grandiose abbiamo eliminato
tutti i rischi delle ultime settimane mi
sono soffermato su un chitarrista in
particolare ma sono arrivate delle
novità meravigliose ringrazio il
carissimo amico angelo carpinelli via
degli albizi e 22 roma dove da domani
potrete trovare questi league
angelo è una di quelle persone ve lo
dico io perché se io mi dovessi perdere
l'ha fatta è difficile che la ritrovo no
e io dico qualche cosa che non va
angelo è una di quelle rare persone che
si incontrano nella vita mi aiuta i
ragazzi a crescere musicalmente e c'è
questo negozio che diventerà un centro
per la largan e arrivano delle novità
entusiasmanti stessa sera ce ne abbiamo
parecchie e stasera tutti i gruppi no ci
siamo soffermati sui singoli sui binari
stilista per a tutti i gruppi e delle
terre allora questo vitalista molto
bravo che fa capo al gruppo reign of
terror era considerato un chitarrista
minore non ti fidare mai di quelli che
sono minoritari quelli che sembrano
mostri rimangono molti ma non migliorano
quelli invece che sembrano medi hanno un
grande raggio per migliorare sono
bastati 6 7 anni e questo è diventato un
mostro di bravura
tanto è vero che mi sembra quasi più
bravo di george bella il disco è
meraviglioso reign of terror ve lo
consiglio reign of terror
[Musica]
sempre con richard burns ton qua
televita io devo dire un accordo che
delle vita con rich al vento stanno
organizzando un grosso evento con grosso
evento a cui potranno partecipare
tantissimi gruppi sono tre giorni tipo
woodstok in un area illimitata che non
vi dico
mantengo la sorpresa perché sarà un
festival all'aperto a metà giugno e poi
vi dirò dove mandare temo le cassette
io devo sentire qualcosa io devo
organizzare io devo presentare tra
l'altro capite cioè c'è la mia faccia la
mia faccia spalli davanti capisci cioè
io non mi posso permettere figurarci
capito io non mi posso permettere
figuracce
già il disco di steve ha fatto fare una
figura
no era uno dei miei chitarristi
preferiti no io non sono uno che guarda
il marchio no alla coca cola è sempre
buona allora la stiva e tutto pronto
bene con quello che parlano di spari da
un giorno all'altro di 20 milioni amico
capisci
io sono così la gente non sa il
prosciutto nelle orecchie la gente non
ha capito non era che una la gente
ragiona capito questo voglio dire
pisci gente schifosa schifosa che vuole
prendere in giro io devo dire guarda
provo tanto simpatico guarda che mette
mi trovo in antico ma quanto sono
simpatico comunque adesso un disco
meraviglioso
andremo avanti in dei meandri molto
particolari di tastiera
voglio dedicare questo disco alla mia
donna vicino a me e l'altro un altra
sera per carlo benvenuto i distinto una
delle piccole fra arti vele voglio dire
che non ci posti più potrei spegnere le
stelle
potrei sradicare la natura dovrei
chiedere a qualcuno di smontare il pone
ad esser esposito grazie
[Musica]
[Applauso]
ai
[Musica]
sì
eccovi che trovate sempre con richard
benson su televita il venerdì alle 21 45
non mi voglio fermare qui musicalmente
questa settimana abbiamo tantissime
novità però se è un altro brano ricordo
sempre angelo carpinelli via delle al
bis e 22 roma per tutti questi dischi e
ricordiamo questo grande festival vi
voglio vedere migliaia di persone l'anno
scorso c'erano 4000 quest'anno se ne
prevedono 20.000 ventimila persone ad
inneggiare al simposio per metallo una
combinazione tra tele vita e richard
benson e altri organizzatori eva
risposto tutti insieme dove potranno
suonare tanti gruppi testa io devo
vedere vediamo i gruppi no fatemi
sentire qualcosa no a queste mie
orecchie da qui esce il sangue tra poco
un altro brano meraviglioso sempre time
cucina
[Musica]
[Applauso]