Come sempre alle 22:35
qua su Televita c'è Richard Benson con
il suo programma personale. Devo dire
l'ultima volta è andata una replica, eh,
però abbiamo le due puntate registrate
col Gianni Neri recuperato per forza
prenderlo proprio dal Bapero, no, nel
suo rifugio segreto, no, dove lui ogni
tanto si nasconde. Io l'ho fatto venire
con la forza e abbiamo realizzato due
puntate che andranno in onda il
mercoledì alle 22:05. Questo per dire a
tutti quelli che ancora che ancora non
lo sanno che Richard Benson su Televita
compare due volte, ovvero il mercoledì
alle 22:05
nel programma denominato Cocktail
micidiale che viene da una mia frase,
tra l'altro che era questa: l'unione tra
l'ignoranza e la presun
è veramente un cocktail micidiale.
E da quella frase poi i tecnici hanno
deciso, chiamiamola così, ho detto, beh,
effettivamente titolo migliore non
potevate trovare.
Stavo parlando col direttore Sergio,
grande amico, e lui m'ha detto "Ma
perché non lo chiami col tuo nome
l'altra trasmissione? Intanto te
conoscono così. E allora questa
trasmissione si chiama Richard Benson e
basta, ma non vedo perché devo titolare
qualcosa, no? Devo fare il fronte
spizio, devo fare il prologo, devo fare
l'antitesi che devo fare? Allora ho
detto la chiamo col mio nome, capito?
Accanto a me trovo una delle mie donne,
Ester Esposito. Ehm, vediamo un po'
l'inquadratura se ti fa onore. Io
aspetto.
Buonasera a tutti ragazzi. Buonasera a
casa. Volevo ricordarvi un appuntamento
importante di Richard Benson che sarà
quello di lunedì 29 gennaio alle ore
23:20 su Rai 2 e questo programma
praticamente è condotto da Max Giussi,
giusto Richard? Certo, diciamo che sai è
successa una cosa veramente allucinante
a me. Lo sai che io stavo vivendo in
America e tu mi stavi curando i miei
affari in Italia, no?
Sì, lo ricordo benissimo.
E io avevo fatto i concerti in Europa
con Simon Boswell e la Boventon di New
York. Avevo lavorato per la Sony
americana, avevo lavorato per la Sony di
Milano, avevo fatto ero stato in Canada,
ero stato un po' dappertutto, no, a
fare, devo dire, molti lavori anche
importanti e infatti abbiamo trasmesso
delle puntate direttamente da New York,
anche qua a Televita, nonché su 300
stazioni televisive americane private,
nonché su non so quante radio, per cui
mi sono fatto un giro americano molto
nutrito, no? Sì, infatti.
Ok, molto nutrito. Eh, c'è un fatto che
io voglio spiegare, cioè voi pensate un
po', sto poveraccio, no, io sto
poveraccio
parte per andare a New York, che poi
avevo altri 1000 appuntamenti, vengo
chiamato appena atterro con l'aereo
da Rai 2.
con Gene Gnocchi dicendomi
che avrebbero voluto darmi il premio
come miglior volto televisivo dell'anno.
C'è pure Alba Parietti con lei. Signor
Benson, non ci faccia sta cosa che poi
le daremo altre trasmissioni su Rai 2.
Pagate, devo dire, bene.
Mai come me pagano in America per carità
di Dio. Eh, c'è una grande differenza,
devo dire. Eh,
però pagate bene. Ok. Siccome io tengo
molto al pubblico italiano e il rapporto
con Televita
sarebbe sempre continuato perché avrei
registrato
le trasmissioni precedentemente e poi
sarei partito per 20 giorni, 25 giorni
per l'America. Sarei ritornato in Italia
registrando altre 5- se trasmissioni,
avrei avuto un altro mese di tempo per
fare i miei concerti in America oppure
il mio giro ad Hanover, Berlino, Amburgo
col mio nuovo gruppo, il nuovo trio con
due elementi di colore veramente
mastodontici che sono Will Calhon e Doug
Wimbish dal gruppo dei Living Cala col
gruppo che si chiama Richard Benson's
Axis, dato che avevo deciso di non fare
più concerti in Italia. It per cui da un
lato i concerti, dall'altro lato le
società che ho aperto in America,
dall'altro lato la televisione televita
che veniva trasmesso
in America. Dall'altro lato internet,
dove le nostre trasmissioni vanno su
internet, per cui ci sono 500 siti che
curano il la mia persona, nonché il mio
sito ufficiale www.richardbenson.it,
it, ma ce ne sono altri 500 come minimo
lo contati che trattano la mia persona
su internet. Poi eh
sono dovuto ritornare, ero appena
arrivato e sono dovuto ritornare eh in
Italia a Milano.
Ti ricordo che durante il tuo tour
europeo hai fatto tappa anche a Madrid,
mi sembra, no?
Sì, anche in Spagna. No, dicevo, era
appena arrivato in America. chiama Gene
Gnocchi con gli altri suoi
collaboratori. Devi ritornare per fare
la grande notte di Rai 2. Ero appena
arrivato, so dovuto ritornare in Italia,
ti ricordi? Sei venuta te a prendermi
con la macchina eccetera. No,
un continuo via Vai.
Ok. No, adesso è successo che abbiamo
fatto la grande notte di Rai 2. È stato
per la Rai un buon successo la mia
apparizione con Gine Gnocchi, tantoè
vero che m'hanno messo continuamente
nello spot pubblicitario di Rai 2. A
questo punto dovevo ripartire per fare
una bella un bel giro mezzo vaanziero e
mezzo lavorativo con la mia amica Carol
Caroline Monroe dove abbiamo
la sua bella americana.
Sì, perché io c'ho tre donne che mi
stanno molto vicine, devo dire, eh
psicologicamente
e di anima. Una sicuramente Chiara
Barzini che già conoscete, la fotografa.
Ed è una donna che ha un interno, come
poche donne al mondo,
splendida,
splendida. è un mare di idee, mi dà
delle sensazioni meravigliose e mi sta
molto vicino. Poi chiaramente Ester
Esposito che mi sta vicino da anni e poi
la nuova bellissima top model Caroline
Monroe che uno dice ammazza quanto è
bella, quantoè bona, sarà Sceva. Al
contrario è un genio di intelligenza e
c'ha un cuore grande così per cui ho
detto mi vado a faare sta bella vacanza.
Ma intanto Ester si doveva occupare di
tante altre cose mie e di edilizia
eccetera in Italia. E
lei ha due case, una a Palm Springs,
vicino a casa di mia zia Nelly Mcin e
Linda Christian,
appunto, la mamma di Romina Paa. E ha
un'altra magione tipo Ranch nel
Laurel Canyon, da dove dove stavano
tutti gli hippis all'epoca o John Mayel
o i Doors e allora noi saremo andati a
Lor Canion. Lei è anche molto ricca ed è
una fotomodella molto richiesta, per cui
ho tre donne che mi stanno molto vicino.
Io sono felice, sono onorato di avere
queste don tre donne vicino a me.
Sì, ma ma qual è qual è la più
importante?
Beh, la più importante chiaramente sei
te.
Eh, forse perché sono qui presente, lo
dici?
No, lo dico perché è la verità, perché
mi sei stata sempre vicino e c'abbiamo
questo questo rapporto che dura da anni,
è chiaro.
No,
ti ringrazio, Richard.
Sì, ma fammi qualche altra domanda.
Fammi qualche altra domanda.
Richarda, io direi di passare al primo
brano
e questa è una domanda secondo lei?
No, non ti posso fare
è una domanda a cui io non ti rispondo,
capito? Io so capace di sputarta in
faccia, hai capito? Tu non mi conosci
bene ancora, hai capito? Io posso
cambiare, sono camaleontico.
Dice, "Ma a proposito, ti ricordi quando
ci siamo conosciuti la prima volta al
Jackelwood?"
Sì, mi ricordo. Un bell'incontro.
Raccontalo ai nostri amici.
E che devo raccontare? E
ero la tua fan.
Era una mia fan. Venne la prima volta da
me e io non la guardai molto. Poi eh
dopo un mese rifeci il concerto e quella
volta venne nel camerino tre o quattro
volte. Alla fine me ne dovete accorgere.
Io quando faccio concerti va bene il
dopo, ma c'avevo problemi con Ortega,
con Orlando, con quello, con la droga,
con quello, eh, col padrone che se
incazzava che questi elementi miei
se facevano. Io l'unico che non se
faceva un cazzo, dovevo rispondere per
loro, per cui non la strumentazione, i
tecnici, i trasportatori eccetera, non è
che c'ho molto poi l'idea dopo va bene
di tutto, tutte le donne del mondo
possono avvicinare, ma quando sto
lavorando eh no. Eh, la seconda volta
invece mi accorsi dei suoi occhi e le
dissi una frase molto importante. Se
inquadrate gli occhi di Esther, se mi
fate questa cortesia, gli dissi, "Tu hai
gli occhi come le donne degli anni 70".
Io negli anni 70 avevo tante amiche e
avevano quegli occhi di donne vissute
che avevano fatto politica, che avevano
fatto il femminismo, che avevano fatto
la controcultura, che avevano fatto
parte delle grupis che seguivano i
gruppi, che seguivano i cortei, che
erano donne, diciamo, con le palle,
capisci? Io non ho niente contro queste
mezze sceme di adesso con questa
riforma, no? Ah, stiamo riformando i
nostri corpi, seni enormi, labbra, eh,
cosate coi cosi col botulino,
nasi rifatti. Ma se
la nostra faccia sarebbe la geografia
del nostro viso, cambiandola,
noi cambiamo la nostra storia, no?
E
in realtà la bocca prende la forma dalle
parole che noi diciamo e la nostra
faccia muovendosi
parlando come sto parlando io in
continuazione,
giorno dopo giorno, diventa la nostra
palestra quotidiana.
Però non ho nulla contro chi se può
cambia'. Dire quella c'ha il naso che fa
schifo, sembra una befana, cambiatelo,
per carità, però non è solo quello,
capisci? Quando c'hai sei arrivata, te
sei cambiata tutta,
eh,
pure in mezzo alle gambe non sei più la
stessa, perché m'hai messo un piercing
proprio là dove lo devo infila. Me fai
male.
Te tagli
proprio lì mi dovevi tagli.
Te tagli?
Ah no, m'hanno detto che l'uomo gode di
più lì se mette il piercing lì. Allora
sei proprio scema. Comunque non ci
interessa sto discorso, che ce frega. Io
ringrazio Angelo Carpenelli, Istinti
Musicali, via delle Albizie 22, Roma.
Ringrazio i tecnici Ed, ringrazio Marco,
ringrazio il regista. Grande, grande
regista.
Luca di Noia, ringrazio Stefano Sarcina,
ringrazio Sergio Sarcina, siamo tutti
qui per combattere, è una trasmissione
un po' particolare e io girando per i
locali d'America ho trovato tanti gruppi
squallidi, ma anche tanti mostri
sconosciuti. Che cosa ho fatto io? Dato
che vendevano i loro dischi nei locali,
sono andato poi a comprarmeli sul posto,
no? M non nei negozi, no? Durante il
concerto scoperto un gruppo che si
chiama Spaced Auto. C'è un bassista che
io mi devo ricordare, Antoine
Fafard, no?
Fafard se non sbagliama un bassista
veramente mostruoso. Sentiamo un
estratto da questo gruppo scoperto da me
in un locale, mi pare in Texas erano
in Texas.
E lui ha origini canadesi francesi.
Antoine Fafar. Si parla tanto di Billy
Sheen, si parla tanto de Victor Wuten,
si parla tanto de Gary Willes, abbiamo
parlato tanto de Pastorius, abbiamo
parlato tanto de Stanley Clark, abbiamo
parlato tanto de Marcus Miller, abbiamo
parlato tanto di quello degli UEB Alan
Caron, ex Yuseb, scusatemi, abbiamo
parlato tanto di Jeff Berlin. Abbiamo
parlato tanto di tanti bassisti. Questo
è completamente sconosciuto
ed ammazza a tutti il bassista del
gruppo Spaced Out.
[Musica]
Questo è matto, ragazzi. è stato
aggredito in America da sei persone di
colore e ha sparato con la sua pistola
una luger
e adesso si è fatto costruire un bastone
spettacolare, stupendo che adesso
Richard vi presenterà. Ecco, sì,
se mi inquadri, mio caro amico, amico
del cuore, amico di mille notte,
amico intimo,
amico intimo, amico, no? Dove andiamo lì
a alla taverna da Mario, come diceva in
Liga, no? Da Mario, no?
capito che dice il bue.
Sì,
andiamo tutti da Mario. Da Mario. Mario.
Sì, da Mario. Te saluto io. Io ormai ci
andrei da Mario. Senti una cosa, ecco,
ehm,
abbiamo saputo che è difficile vivere in
America, difficile vivere in Italia e io
continuamente ho, come si può dire, su
internet
minacce. Minace di morte.
Minace di morte.
Minacce di morte continuamente. Ehm, in
America io ho il porto d'armi. Sembra
strano a dirlo, l'ho richiesto in Italia
e sto attendendo ancora risposta, per
cui non posso far vedere per legge
un'arma. Però questa la posso far
vedere. L'ho fatta costruire da degli
artigiani giovani in America, due
americani. Lo possiamo far vedere Ed. Io
non vedo il monitor. Bene, eccolo qua.
Allora, davanti c'è la testa di avorio,
di un teschio. Se voi voltate qua,
vedete la lavorazione, va a vedere il
becco, il becco dietro. Ed, fai vedere
tutto il becco di metallo. È tutto di
metallo. Qui sotto si vede bene con la
luce. Ecco, tutti intarsi di metallo.
Una delle cose più difficili da fare, mi
hanno detto questi tecnici, è devi
andare più giù, Ed, scusa. E questa
maglina di metallo, vedi com'è fatta?
Ecco. E poi tutto il resto, anche qua,
tutto di metallo, tutto intarsiato,
allucinante. È un lavoro artigianale
sotto mia direzione. A me serviva un
bastone proprio così. è tutto di metallo
nero. La cosa importante questa che
volevo segnalare a tutti, vi ricordo
sempre con Richard Benson su Televita e
il venerdì alle 22:35,
ma anche il mercoledì alle 22:05 che
volevo quello che volevo segnalare, mio
caro Ed, è proprio questo becco. Prima
di tutto, no, lo vogliamo rivedere
questo becco
che sembra il becco proprio di un
volatile, no?
Di un'aquila. Eh, basta dare un colpo in
testa con questo becco. E già
praticamente la persona penso che sta
tra i più. Adesso allarga la telecamera
che devo far vedere una cosa
spettacolare. Una cosa spettacolare. Una
mia invenzione allucinante, no? Allora,
ti aggrediscono, tu hai questo bastone,
tu cammini col bastone, ma diciamo che
in un attimo diventa un'arma micidiale.
Facciamola vedere. Mettila di Ecco così.
Mettila così.
Si vede bene?
Aspetta sei un attimo fermo così la
inquadrano.
Mettila anche dall'altra parte così c'è
più luce. Mettila, girala dall'altra
parte.
No, fallo te. Allora,
così fallo te.
Ecco, così c'è più luce
col manico. Fa ved' che è lo stesso,
però, eh. Sennò la gente dice questo. Ha
preso questo, ci st frega. Ha preso
un'arma. Fa ved' che sempre lo stesso
bastone.
Inquadra il manico. Grazie.
Vedi?
Eccolo. Eccolo qua.
Sempre lo stesso bastone, lo facciamo
vedere. Si rimette dentro. Una bella
passeggiata che fa bene, no? Ossigena i
polmoni, no? E se si avvicina qualcuno
rimane come quei sei che m'hanno
aggredito. Lo metti a New York in cui ho
sparato di corsa. Sei non devi pensare
due volte. L'ultimo che aveva pensato
due volte è morto. L'altro amico che ha
avuto la laurea che il padre l'ha
mandato e è stato aggredito a sei eh di
colore sotto il garage, aspettando un
amico suo, è in sedia rotelle per tutta
la vita. Eh, capito? Non bisogna pensare
un secondo, bisogna agire subito,
subito. Quello è il trucco. E io agisco
sempre subito. A questo punto volevamo
parlare di che cosa? sempre di Televita,
sempre di Angelo Carpenelli, il nostro
sponsor a via dell'errbizie 22, di
Gianni Neri che lo rivedrete sicuramente
mercoledì prossimo, mi è dispiaciuto per
Gianni che eh mi sembra eh
così non lo vedo più contento come una
volta, anche se l'ho visto bene l'ultima
volta e lo vorrei vedere sempre più
felice perché
nutro un grande affetto e un grande
rispetto per Giannini.
E anch'io, come anche per il nostro
avvocato Adinolfi,
Roberto Adinolfi, per me è una vera
scoperta, un vero amico. Come ho parlato
delle tre donne che mi stanno vicino,
molto vicino e ho tre donne che stanno
vicino, devo dire che Roberto Adinolfi,
l'avvocato che è venuto ospite anche
qua, che tra l'altro m'ha fatto vincere
una causa notevole anche in terminologia
economica, per cui è un avvocato con
tutti i gradi perfetti, anche se abbiamo
discusso molto insieme, anche perché io
ho studiato legge per molti anni,
devo dire che è una persona a parte la
Sua professione eccezionale.
Eccezionale. Una mente superiore, una
mente geniale, un amico che cercavo da
anni. Finalmente l'ho trovato. Adesso
andiamo con un altro grande gruppo
sconosciuto. Stavo in un locale in
Messico.
Eh, vedo questo manifesto. For front,
quattro front. Chissà come saranno,
chissà come non saranno.
Pago il biglietto perché non mi va
dentro gratis. Potrei anche dire "Ah, so
della televisione italiana, vorrei
conoscere il gruppo, no, pago tutto, me
frega niente". Eh, mi sono seduto, ho
visto un gruppo mostruoso,
una cosa allucinante.
Anche loro vendevano il loro disco sul
bancone. Me lo sono andato a comprare e
stasera ve lo trasmetto. Un gruppo
completamente sconosciuto, uno dei più
bei dischi che abbia sentito negli
ultimi anni.
Loro si chiamano Foront.
[Musica]
เ เฮ
Ah.
[Musica]
[Applauso]
เฮ
[Musica]
[Applauso]
เฮ
[Musica]
[Applauso]
โ
[Musica]
[Applauso]
เ eh
[Musica]
[Applauso]
he
[Musica]
[Applauso]
เ Ah.