quest'area mi hanno detto che ci stava
un grande amico
disponibile a parlare dei grillini
capito degli elfi di voi non vi paghiamo
ma mi hanno detto che stava suo ragazzo
che ormai essere trasferito a londra ha
aperto una pizzeria il mio caro gente
che aveva una regia di chiesta voi non
conoscete la regia di chieti
la conoscerete la regia di niente non
capiscono un cazzo questi questi riti
accetti le critiche a
un cazzo perché ho trovato il tuo film
l'inceneritore nelle bancarelle
dell'underground siciliano nei posti di
pietro è raccontato un mare di cacciare
ma ho anche la testimonianza di gm che
mi conferma questa cosa è il mio film
non si trova in giro perché è dotato di
una membrana speciale hai capito
fatelo pubblico su youtube questo film
ma tu sei molto bravo con i
trasferimenti che fai
però tutti ben dinamica pt di vaio
quelli cudini pubblico dove si sa la mia
immagine tu non saresti nessuna pubblico
come voglio
[ __ ]
[Musica]
[Applauso]