[Musica]
e sempre otav nota Richard Benson Qua in
studio tv 40 Sempre il mercoledì alle
21:30 la settimana scorsa due diciamo
una grossa novità Ma un'altra novità
molto molto bella di un altro
chitarrista molto molto bravo e dunque
il recupero questa sera almeno della
Grande novità che era proprio quella di
Steve Steve mor Ne parleremo
Immediatamente dopo perché è inutile
aggiungere parole all'impatto musicale
di questo brano che apre proprio questo
disco questo capolavoro di Steve mors di
cui è giusto però fare una
puntualizzazione nuova anche nella
trasmissione di questa sera Dunque Steve
mors band il disco nuovo
[Musica]
a
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
a K
h
[Musica]
Eccoci qui stranissima questa cosa Steve
mors Ecco ancora molti non lo sanno
diciamo della gente che segue la musica
così al di fuori che però è stata
appassionata negli anni 70 de gruppi
come gli Zeppelin oppure dei Cream
oppure appunto dei de Purple che Steve
mors è il chitarrista nuovo ufficiale
dei Deep Purple dunque ha sostituito
praticamente uno dovrebbe dire Satriani
e Satriani ha sostituito Blackmore che
se n'è andato per riformare i Rainbow
per la seconda volta Rainbow l'abbiamo
già presentato un disco molto molto
deludente un Blackmore ormai appannato
alla fine della sua gradazione tecnica
se si può parlare di tecnica ma anche di
espressione anche di idee chiaramente
erano altri anni Erano anni più
rudimentali non c'era questa grossa
conoscenza solistica che c'è oggi dove
c'è un
mostro diciamo di tecnica di di di non
solo di tecnica ma anche di di controllo
di melodia di di armonia di sapere
Insomma del sapere In quegli anni c'era
poco sapere Dunque c'erano questi nomi
molto enfatizzati secondo me per quegli
anni però con anche delle belle idee
come il Blackmore di Child in Time o di
tante altre situazioni un Blackmore
sicuramente chiaramente più addentro
alla musica dey Purple di Steve Mores
che è sicuramente più preparato
tecnicamente e anche musicalmente in
forma generale chiaramente che Blackmore
però che c'entra poco col discorso dei
Deep Purple stiamo parlando dei Deep
Purple le vicissitudini sono tante le
conoscete Insomma dalla formazione dalla
prima formazione poi il cambio sporadico
con Roger Glover e Jan Gillan che
entrano nella formazione poi entrano
David coverdale e poi Glen huges Glen
huges che veniva dall'altro gruppo dei
trapis poi Blackmore se ne va la prima
volta e lo sostituisce Poi Tommy bollin
che a sua volta veniva dalla James gang
sostituendo Joe Walsh che a sua volta
sarebbe andato negli Eagles Tommy bollin
fa due dischi solistici ma prima dei D
James gang Tommy bollin stava coi Zephir
un altro gruppo di avanguardia di quegli
anni poi muore per overdose di eroina
Miami Beach in un albergo e Purple si
trovano sprovvisti di tante tante cose
Chiaramente si sciolgono però nascono
delle fruizioni Jan Gillan con la sua
band che ha molteplici vicissitudini
ricordiamo Non lo so John gustafson
bassista che veniva sua volta da un
gruppo formato dagli ex Atomic rooster
Joe kh eccetera un altro gruppo ancora
Dunque le storie sono tante J Gillan col
suo gruppo Roger Glover che fa diciamo
l'opera the Butterfly Ball John Lord che
aveva già cominciato a fare le sue opere
solistiche come eh Gemini sueto poi Sara
band poi con Tony Ashton e poi avevano
formato successivamente il gruppo pace
Ashton e Lord con Tony Ashton Jan pace e
John Lord insieme tante situazioni che
non andavano a un certo momento però il
giovane coverdale volle fa un disco
solistico il suo primo disco solistico
lo sanno in pochi Questo si chiama white
snake e da lì dal disco dopo white snake
diventa un gruppo e il gruppo
chiaramente era formato da Bernie mden
da Micky Moody e da da altri elementi
chiaramente che poi sarebbero Cambiati e
nei white snake sarebbero entrati
successivamente i due ex di purple John
Lord e Jan pace Tant'è vero che stavano
in un piccolo Club ad hamburgo quando i
white snake erano proprio diciamo agli
inizi con Lord e un ragazzo si avvicino
a Lord dice ma tu mi sembri proprio John
Lord quello di di purple dice ma non
puoi essere te stai in un piccolo Club
da 500 persone Insomma era proprio lui e
poi chiaramente le cose non vanno
coverdale comunque cambia gli elementi
poi arriva la formazione diciamo
ufficiale effettiva con Vivian Campbell
con John Sykes con Tommy aldridge con
Rudy Sarzo e lì i white snake diventano
Platino negli Stati Uniti una botta un
grande successo inaspettato per un
gruppo Come white snake ma ricordiamo
che nel frattempo era arrivato co powel
alla batteria nei white snake era
arrivato l'ex bassista dei back Door
Colin henson un grande bassista nei
white snake erano tante avventure Mel
galey ex chitarrista dei trapis che vi
ho menzionato poco fa con Glen nugs la
prima formazione Dunque white snake così
erano in attesa di una formazione
definitiva Chiaramente poi cavil butta
fuori John Sykes arriva Adrian
vandenberg dal gruppo dei vandenberg
amico di cavale da vari anni qualcosa
succede anche lì a un certo
momento le cose non vanno e poi l'arrivo
di Steve Vai nei white snake passato per
Zappa passato per alcat trz sostituendo
invie marstein negli alcatruz che veniva
dagli steeler e che andava verso Rising
Force Ma che già esisteva Rising Force
da Prim prima in Svezia quando lui era
giovane chiaramente le emozioni sono
tante e poi c'è stato la Young Gillan
banda
attraverso
grandi grandi musicisti grandi solisti
che poi sono cambiati nel tempo e poi
sono deteriorati Insomma il primo gruppo
di Young gilan era interessante e poi le
cose sono andate peggio e ha preso
elementi peggiori come beron torm oppure
l'ultimo Jan Gears che ritroviamo
nell'ultima formazione white snake che
veniva a sua volta da White Spirit un
altro gruppo ancora E
insomma ma all'inizio c'era Ray fenwick
alla chitarra con Jan gillen Ban che era
un grande chitarrista inglese di
quell'epoca Dunque le cose le cose sono
tante comunque varie collaborazioni
Chiaramente la rinascita dei Purple la
ricongiunzione diciamo del valore
effettivo del gruppo Perfect stranges e
il disco le cose vanno bene Poi
ricominciano ad andare male un'altra
volta ancora Gillan se ne va per la
seconda volta fa una carriera solistica
prima per un'etichetta la telec della
Germania e poi continua da solo
per un altro disco però e loro prendono
l'ex cantante appunto de Rainbow passato
poi per vie di Malmsteen praticamente
jolin Turner diventa il cantante nuovo
de de Purple ma non va ancora con lui
allora decidono per l'ennesima volta di
riprendere gilan e per l'ennesima volta
di ricostruire il gruppo in forma totale
che cosa succede nel bel mezzo della Tun
se ne Rivà ancora per un'altra volta
ancora Blackmore a quel punto prendono
Satriani alla chitarra dopo una ricerca
di vari manager ITI non era tanto il
chitarrista che avevo in testa ma era
più che altro il dire abbiamo bisogno di
un nome alla chitarra Dunque hanno
chiamato marstein Pensate un po' tra
marstein e a 3 anni ce ne Corre proprio
Sono agli opposti sia melodicamente che
solistico che tecnicamente proprio all'
opposti Dunque questo serviva proprio
per dire ID Purple hanno preso un
chitarrista di nome il nome poi dopo 6
mesi con Jos Adriani cade su Steve mors
perché è stato quello che ha accettato
prima l'invito dei de Purple sembra
strano ma non tutti hanno accettato
questo invito dei D Purple Ma i d Purple
non rendono il disco nuovo dei de Purple
è una grossa delusione anche con questo
solista così Egregio come Steve mors e
la cosa che lascia sospettoso il fatto
che Steve Malles riesce proprio in
questi giorni da una settimana con un
disco da solo meraviglioso Perché non la
meraviglia proprio nel momento in cui si
deve confrontare con i vecchi fans di
Deep Purple che deve dimostrare
attraverso un'indagine quasi di business
commerciale di essere un grande solista
e Nel disco non lo testimonia il disco
decade attraverso pezzi strani che non
si sa bene se sono stati proprio Gill
and Glover Lord of pace a sceglierli o è
stato mors perché si sente un'impronta
diversa un'impronta più Steve Morse però
un Steve Morse di serie Z non il Steve
mors a quii siamo abituati a sentire e
che viene testimoniato da questo disco
nuovo stupendo incredibile della Steve
mors band Dunque da un lato Steve mors
con i Deep Purple delude propriamente
non è il chitarrista adatto dall'altra
parte riesce fuori con un grande disco
da solo e questo è il disco di Steve
mors a questo punto qualcosa succede
qualcosa cambia ma ritorniamo alle
radici con un'altra novità che in un
certo senso non è una novità ma è un
recupero di un grande compositore io lo
definirei più compositore che
chitarrista Io ho avuto degli idoli
diciamo attraverso la mia vita di
compositori tantissimi compositori che
chiaramente sono di natura completamente
opposta ho Ammirato molto l'italiano
egno Moricone come componeva direi che
ad esempio alcuni temi sono stati
emblematici stupendi del nuovo recupero
diciamo della musica da film ho amato
molto Todd rren un grande compositore
che poi anche lui è decaduto male
ultimamente ma ha fatto diversi pezzi
molto belli ho amato molto seaw Phillips
Un cantautore intelligentissimo che si è
rinchiuso a Positano a vivere una vita
fuori dagli involucri commerciali che ha
scritto dei pezzi stupendi ho amato la
cantante francese Catherine Lara Come
compositrice ho amato la polacca mam Bea
telchi ho amato tantissimi compositori
come Jack Bruce da solo l'ex bassista de
Cream attraverso i suoi dischi Songs for
tayor o tantissime altre cose ho amato
Eh ho amato tutto quello che diciamo E e
fruitrice di una visione melodica e
armonica che porta avanti un brano anche
semplice ma con grande gusto e con
grande ricerca verso l'avventura tra
l'armonia e la melodia che porta fuori
il brano lo fa rientrare dentro e lo fa
vivere di una matrice superiore che
secondo me è proprio l'arte vediamo un
po' qualche altro ricordo ricordo se ce
l'ho di compositori che mi sono piaciuti
Comunque sono anche tanti A volte anche
compositori chiaramente di musica
sinfonica di musica new age eccetera mi
interessano Come Nacio Cano o altre
avventure però diciamo nel Rock c'è un
compositore a cui io sono
particolarmente affezionato e parliamo
di uno dei più grandi gruppi di tutta la
storia non direi del rock ma direi del
beat Dunque pieno anni 60 i Beatles e i
Rolling Stones in testa alle classifiche
a un certo momento arriva un gruppo che
in dopo il concerto comincia a sfasciare
tutti gli strumenti Loro sono The Who
The Who e stiamo parlando di pit
townsend pit townsend che lo vediamo
inquadrato nel nel mio retro Nel retr
palco dietro di me P townsend grande
compositore diciamo ideatore del gruppo
Dunque in pieno anni 60 chiaramente
arrivano gli U c'erano ad esempio le due
fazioni giovanili i mods e c'erano i
Rockers diciamo i mods erano più
elegantine e chiaramente i Rockers erano
coi giubbotti di pelle eccetera eccetera
no poi dopo sarebbero arrivati gli
angeli dell'inferno da Els Angels e
tutte le altre correnti che hanno
portato diciamo alla distruzione poi di
un emisfero storico nella gioventù
inglese e tra l'altro americana qua
parliamo chiaramente dell'Inghilterra
e un po' quello che sarebbe successo
dopo magari con non agli eccessi del
Punk o del neod daiso ma una simile
visione che potrebbe essere così
giustificata ad esempio con spanda balet
oppure Sex Pistols Insomma una cosa così
ma non troppo così contrapposta come in
quel caso erano visioni diverse ma
sempre in un ambito musicale non troppo
diversificato anche se i Moz chiaramente
erano rappresentava una figura un po'
più elegante della carn bistrit di
quegli anni chiaramente gli hu
rappresentavano la violenza
rappresentavano la classe Popolare
accesa di rivolta I testi erano molto
cioè uno dei testi più emblematici di My
Generation era Spero di morire prima di
diventare vecchio Town è diventato
vecchio come vedrete poi quando Verrà
inquadrata la sua faccia dunque non è
morto ha continuato Purtroppo è
diventato quasi totalmente sordo negli
ultimi anni per i vari volumi dei
Decibel dei vari concerti di you che
attraverso gli anni lo hanno
portato diciamo alla sordità
ma lui invece di rimanere incastonato
Diciamo in questo involucro tra My
Generation e i loro Pezzi diciamo molto
bit molto aggressivi a un certo momento
della storia degli h
eh Viene dotato di un'influenza forse
Divina questa influenza Divina si chiama
Tommy la Rock opera dove townsend Cambia
secondo me tutto il settore musicale
mondiale
ricordiamo Tommy attraverso questa
storia del bambino cieco sordo e muto
che diventa un diciamo uno dei più
grandi ehm così giocatori del del
Pinball del del Pinball Infatti Wizard e
lo stregone del Pinball ehm chiaramente
La storia è molto Cont turbata eccetera
venne ripreso da un film il flipper
sarebbe il Pinball Ecco questo cercavo
di ricordarmi viene ripreso dal regista
che Russell arrivato da grandi film come
l'altra faccia dell'amore i diavoli con
Oliver Reed grandi film Dunque stiamo
parlando di un'inghilterra protesa verso
nuove soluzioni verso una nuova
creatività che negli ultimi anni si è
spenta e towns detta legge armonica
cambia delle visioni della canzone
diciamo un'opera geniale quella di tosen
ma non si ferma lì riproporrà in who's
next dei brani stupendi e dopo arriverà
un'altra opera Secondo me da inchinarsi
che si chiama quadr fenne tra l'altro
nel film quadr fenne fu il primo film a
lanciare Tra l'altro Sting
Ricordiamocelo quando Sting era un
perfetto sconosciuto un'altra opera
miracolosa ricordiamo Roger dolt alla
voce ricordiamo un grande bassista forse
il più grande bassista del beat in
quegli anni ma non solo del beat anche
che adesso è sempre grande si chiama
John anwis e il più grande batterista
invece del beat perché c'era Ringo Star
c'era Charlie Watts che purtroppo
Charlie wats per quanto bene gli
vogliamo Purtroppo alla batteria È
rimasto sempre lì Ormai sono 50 anni e
non l'ha mai imparato a suonare invece
Kei Moon era un grande batterista kit
Moon morì dopo per varie cose
particolari una vita decessi una vita
stravagante una vita che rapportava il
loro valore sul palcoscenico anche nei
meandri della vita stessa comunque
townsend ebbe questo genio e da solo
formò poi delle altre sezioni i suoi
dischi solistici non mai raccolti
nell'intero non mai centrati alla
perfezione ma con delle idee valide con
delle belle belle idee questa raccolta
di stasera dove vedremo un townsend
invecchiato ormai sordo ormai stanco
rappresenta il meglio di lui non con gli
h Ma il meglio di lui da solo Vorrei
farvi sentire due estratti completamente
all'opposto l'uno con l'altro il prima
si chiama face to face e poi passeremo
ad un vero capolavoro Secondo me forse
il più bel pezzo che ha scritto townsend
da solo con la chitarra acustica
accompagnandosi e l'Orchestra che lo
accompagna una visione particolare di
una vita londinese dove si intrecciano
varie vite comune in un solo messaggio l
così testimoniare quel momento lì in una
canzone ma prima un brano più ritmato
dove townsend secondo me cantava meglio
del cantante de Roger dotre Secondo me è
stato sempre più bravo towns da cantare
ce lo testimonia sicuramente con una
voce grande grande in questo pezzo face
to face il grande Pit townsend
[Musica]
la
C
[Musica]
Face face
face face face face
face Hi
Why the F been through it allting name
up on the We got jge the Judge We got to
Find the Find We got schem the schemes
We got line
thees We Must take the stakes We got
Show the show We got take the T We got
know to face The Face we can Face The
Face We got Face The Face The Face where
we can Face The Face face The Face got
to face The
Face
face
[Musica]
to
tri your
head I need your Hunger you need Mine A
Million mil swallow up Time We got fool
the fools We got the Plans We got rule
the rules We got
stands We got Fight the Fight We Must
the B We got the light We got
Call We Must the Race we can the We got
the the we can the
We
got We the
R We
[Musica]
got Keep
looking New York Chicago
[Musica]
L K Block
keeping Keep Cooking St
on the the We got to find
[Musica]
the watch
thex We got Judge the Judge We got the
We got the We got l the We got Fight the
Fight We
got We
got We got
[Musica]
[Applauso]
mi ricordo sempre con Richard Quest che
va in onda qui a il mercoledì alle 21:30
e siamo ritornati diciamo le radici del
del Bat del rock con la figura dominante
di P
se per me ha aperto delle nuove
frontiere lui questo era un pezzo più
divertente tra il jazzato il blato il
Funky con la voce urlata chiaramente un
compositore che attraverso Tommy e opera
come quadr fenia ha cambiato tutta la
faccia della della della musica odierna
Secondo me Pete tosend e secondo me sono
delle figure di di grande valore da
rispettare quella di
Pete così ultimamente mi è capitato di
prendere ad esempio il disco di Knopfler
the dark stats un disco senza idee un
disco così Sì fatto di ballate di cose
senza idee townsend è uno e ce lo
dimostrerà nel prossimo pezzo questo
Street in the city che a me mi dà tanti
ricordi e mi ricorda proprio questa
andatura sua di camminare per le strade
di Londra e di raccogliere impressioni
qua si sente veramente il valore delle
note nella voce stupendo il lavoro tra
l'altro non è mai stato un grande
solista lui non riesce neanche a fare
una solo di chitarra pit towns ma è
importante la dimensione acustica di
questo pezzo la dimensione del Fil
l'ideazione che c'è dietro
l'orchestrazione soprattutto le note
della voce che sono esemplari Specie per
i cantanti di oggi che si così per
strafare si cantano addosso vanno fuori
dalla melodia cioè ogni volta abbiamo
visto anche in episodi recenti diciamo
di cantanti italiani che ripropongono i
loro Pezzi No per osann Arsi addosso
praticamente ruotano intorno senza mai
conservare la la tonalità e la linea
melodica per strafare tanto bello
sentire una bella melodia puoi caricarla
un attimo Puoi girarci intorno grandi
cantanti come era Fit Gerald o Sar von
che ce l'hanno insegnato o altri come
meltor nel jazz o tantissimi altri come
retta Franklin o altri però bisogna
farlo con mestiere Non tanto per fare un
urletto qua e là è una cosa che comincia
a detestare devo dire ma amo
profondamente il grande P townsend il
grande chitarrista degli h gruppo
emblematico storico che bisognerebbe
tutti ricordare con questo disco nuovo
ma è una raccolta di vecchi pezzi suoi
che andrebbero sono stati rimissa e
rimasterizzati però andrebbero
riconosciuti cioè conosciuti di nuovo
intendo perché c'è un grande patrimonio
E questo pezzo è l'esempio vivente P
Town Street in the C
[Musica]
in
City inity
[Musica]
cing
Windows What a Shame Who's to blame for
the pain We
missing gna Lean back on my
Wall and pray for him to
Fall see That man going in the Bank with
a Blue Suit He's carrying a bag of very
important paper There's Old Try with New
FL did you read about the Cambridge
[Musica]
rap the City on
day the
[Musica]
pass
every they seem to Think I'm Funny it's
just a game that They playing Till They
canim the personal
Man gna Lean back on
my and pray for n to
[Musica]
Fall see that Woman with a Bun in Her
don't know that
any see That man in
the he was charged with telling Lies
again I see the world go back as Ian
Against
[Musica]
my I watch his fleet makes New Heroes R
and
[Musica]
of Us
all One is a sinner the next is a Saint
Most of Us wor showing up
[Musica]
l I'm gna Lean back on my W
and pray for him to Fall
[Musica]
Oh
K
[Musica]
ah
stre in the city
[Musica]
E certo non si può rimanere giovani
tutta la vita townsend chiaramente da
giovane Spero di morire prima di
diventare vecchio il testo di My
Generation che sconvolse diciamo BBC le
varie radio all'epoca con The Who
diciamo il leader emblematico degli who
chiaramente non rimane giovane purtroppo
ormai sordo
E però non depresso pieno di idee c'è
un'intervista molto bella con lui sempre
molto attivo con col cervello questo è
importante e anche con molto
intelligente come proprio cultura non
cultura intesa come cultura di base ma
varie culture miscelate insieme onde far
parte della sua anima sensibile e di
espetar la sua maniera Insomma una
maniera di di vita Insomma Ecco anche se
tutti noi diciamo siamo quasi come delle
matite con la con la punta ma sempre con
dietro una gomma da cancellare a questo
punto una delle altre grosse novità
della settimana scorsa è stato il disco
di un grosso chitarrista però non inteso
tra diciamo gli ipertecnici ma
chitarrista di un altro gruppo gli Arena
un gruppo di rock progressive un gruppo
formato dall'ex batterista dei marillon
i marillon Intanto hanno fatto il disco
nuovo un disco Secondo me molto
deludente una cosa per me quasi
inascoltabile purtroppo i marillon
scelgono delle strade un po' strane un
po' così però questo gitarista degli
Arena il gruppo che ha formato l'ex
batterista dei marilon chiaramente è
bellissimo sentiremo due estratti ma
prima vi ricordo sempre con Richard
Benson in diretta questa sera
rimetteremo adesso le telefonate Mi
raccomando Ecco se qualche domanda non
solo domande Magari un'impressione
vostra sempre Intesa
come fattore così di musica di di
intelligenza di di Sarebbe bello insomma
sentire delle delle belle impressioni
non solo domande a me che posso
rispondere così casualmente ma cose che
voi volete dire e avete questa
possibilità intanto Kei more
[Musica]
[Applauso]
e ah
[Musica]
h
C
[Musica]
K
ah
[Musica]
qua sempre con ror benenson Questa è
ottava nota Scusatemi se mi AR roviglio
questa ma è una giacca cui sono
particolarmente affezionato perché ho
fatto diversi spettacoli completamente
rotta e piena di sudore completamente
distrutta ma ha fatto parte integrante
di vari miei spettacoli E allora è la
pelle la mia pelle ormai passiamo alle
telefonate pronto pronto Ecco ciao ciao
Sono Valerio Richard ho bisogno
dell'audio più alto Qua in studio Grazie
parla pure dai ti sento bene Forse la
cassa era da spostarla un attimino verso
di me comunque va bene lo stesso Pronto
Ciao Richard Complimenti per la
trasmissione Grazie Eh senti volare una
cosa io sono un amante del Funky Sì c'è
qualche gruppo Funky sia emergente che
si può ascoltare ancora Beh non lo so
guarda avevo preso quel Funk Project con
vari elementi vari chitarristi che era
interessante tempo fa poi un Funk
diciamo intelligente non lo so sfocia
sempre comunque nella Fusion come non so
i Lost
Tribe non so i gruppi di quella corrente
lì ce n'erano diversi i Six un francesi
prima con i Living color o altri gruppi
di quelle fazioni lì senò la
contaminazione attraverso il rock così
ma proprio Funky Funky intelligente
diciamo alla gont Tropea oggi come oggi
non c'è penso Bravo è vero quindi non
c'è proprio eh E non conosco adesso in
questo momento onestamente un'idea di
Funky intelligente non lo so perché sfce
nella dance sfce nel nel commerciale nel
commerciale purtroppo capisci Non c'è un
discorso intelligente poi c'è un grosso
discorso di Funk perché molto importante
tra l'altro eh molti Hanno dimenticato
che ci sono delle tecniche veramente
bellissime Anche da adottare sulla
chitarra con lo slap col pollice con
tutti gli accordi sincopatico delle cose
Proprio ieri stavo facendo una lezione
da un allievo sui sui tempi funchi eh
Proprio così come portarli insomma ecco
certo E poi il genere purtroppo
dimenticato ben è vero è vero Ti
ringrazio tanto grazie grazie Ecco ciao
e passiamo alla seconda
telefonata Pronto Pronto Ciao ciao sono
Vincenzo Dimmi tutto Senti ti volevo
chiedere due informazioni sì eh
Innanzitutto un giudizio e poi diciamo
anche informazioni perché non ho più
sentito parlare di Nuno bettencourt
degli
Extreme è un giudizio positivo
bettencourt è un grosso chitarrista non
c'è dubbio perché da un po' di tempo a
questa parte non ho più sentito parlare
siccome sono molto legato lui
effettivamente
questo Guarda sembra quasi un paradosso
dirlo ma quando un gruppo come gli
Extreme fa un successo grosso da
classifica è un grosso pericolo perché
poi se Nel disco dopo ad esempio da
l'ultimo il penultimo e l'ultimo diciamo
no free Size io sto parlando di
pornograffiti Chiaramente sto parlando
dfi sicuramente Secondo me è il migliore
Sì però sto parlando dell'esplosione
commerciale della Ballata ad esempio
Cerca
e purtroppo sono sempre stati intesi
come il gruppetto per fare mus
l'esplosione commerciale della Ballata
il disco dopo strano
particolare la prima parte più elettrica
la seconda parte più acustica l'ultima
parte orchestrale strana particolare è
un disco che comunque non ha venduto a
me è piaciuto moltissimo è anche a me
piaciuto però ecco stiamo parlando di
business non stiamo parlando adesso di
arte in questo momento ti sto facendo un
discorso da manager americano e volo a
quel punto la scelta il cambio totale di
direzione dice no L'orchestra non va non
ha venduto la chitarra acustica non va
non ha venduto Fa fate un disco un po'
Grange un po' così con i suoni che
sarebbe poi l'ultimo l'ultimo che ha
venduto invece ancora meno dunque se
prima trovavi bettencourt su tutti i
giornali sponsorizzato dalla washburn
con la numero due la numero 4 tutte le
copertine di tutti i giornali adesso non
ne senti più parlare che purtroppo a
livello commerciale un bettencourt
Purtroppo è un chitarrista che è caduto
male purtroppo pretti futuri niente Non
so niente Lui è un grandissimo comunque
chitarrista basta ascoltare il brano
acustico anche dell'ultimo che è una
cosa secondo me infernale quello che fa
è solo di chitarra quel pezzo è
bellissimo È bellissimo c'ha tutta la
chitarra il mi basso accordato in
doti Cioè li ho provati anche a suonare
alcuni sono mostruosi anche in
pornografie Guarda è bravissimo Bet e
poi su Diamond darrel Diamond darrel è
più un rifar è più un non è tanto non lo
so se è tanto tecnico come solista o
c'ha più tecnica Nel n nella Potenza nei
rif nei fischi nelle armoniche a me mi
sta simpatico devo dire da hanno finito
o cioè faranno qualcosa no il disco
nuovo dei Pantera è in uscita Ah in
uscita in uscita c'è stato il crollo
anche loro nell'ultimo Insomma Avo
saputo che filppo aveva fatto un discors
quello è stato un altro discorso
abbastanza contraddittorio perché
Diamond dler era sponsorizzato dalla din
a quel punto venuta alla Ibanez ad
offrirgli delle cose Lui ha scelto la
washburn Dunque praticamente il suo
modello è stato fatto diciamo il modello
coreano il modello americano fatto a
Chicago dalla Wash proprio nel momento
di esplosione dei Pantera laddove
arrivavano dal disco precedente molto
fortunato con lo sponsor della washburn
per vendere le chitarre c'è stato invece
il crollo del dell'ultimo diciamo e e e
purtroppo anche la chitarra è stato un
grosso tonfo commerciale per Diamond
arel adesso speriamo nel recupero
pantera nell'ultimo Ok ti ringrazio
Complimenti per la trasmissione grazie
grazie Ecco Diamond darel betc betten
Cool più bravo tecnicamente Comunque
darel più potente ma con belle idee non
mi dispiace Io sono aperto a tutto poi
quando uno suona bene con cuore con
anima andiamo avanti con un'altra
telefonata Pronto pronto Chi è Pronto Sì
ciao Senti sono Gianni Dimmi tutto
Gianni mi alzate il volume un attimo
c'ho problemi di audio Grazie dimmi sì
senti Io ti ascolto da tantissimi anni E
complimenti comunque per Ottimo per
tutto quanto Senti ti volevo chiedere
una un'informazione perché io sono ero
rimasto impressionato da un gruppo chato
Liquid Jesus e Liquid Jesus Ah sì il
nome lo conosco ma non me li ricordo
musicalmente il nome me lo ricordo il
Liquid Jesus telicom Italia e aspettiamo
il messaggio un
attimo sulla linea Dimmi magari la
domanda poi ti rispondo purtroppo non mi
ricordo bene il Liquid il nome me lo
ricordo ma purtroppo il fatto musicale
No niente dovrebbero essere cioè hanno
fatto parte del Grange Ma era un Grange
un po' diverso era un rock molto endrix
siano anni anni 70 diciamo cioè genere
endrix siano quindi una chitarra molto
elettrica e blues molto distorta una
voce molto cristallina del cantante
molto molto incisiva una voce ecco molto
buona solo che ho solo due dischi un
bootle ed un disco da in studio che e
purtroppo non ti posso aiutare non lo so
proprio capisci che va bene Comunque ti
ringrazio per aver chiamato è già molto
importante che hai telefonato andiamo
avanti con l'ultima telefonata
pronto aspettiamo un attimino siamo
sempre in diretta sempre con Richard
Benson TV a 40 ottava nota alle 21:30
del mercoledì
pronto
aspettiamo un attimo di pazienza ma la
pazienza si risolve con un altro bel
disco Immediatamente dopo prima di una
un'altra bella un altro bello scop
stasera un altro bello scop se riusciamo
adesso
a chiudere il settore telefonico
comunque Insomma è bello sentire tante
belle voci belle vincenti bei nomi bei
richiami sembra di essere ritornati
indietro negli anni 70 quando questo
linguaggio era veramente diciamo di
tutti i giorni Io andrei avanti Allora
con la musica a questo punto immagino No
mi dicono di aspettare mi fanno dei cni
molto particolari E allora praticamente
aspettiamo l'ultima
telefonata
pronto no non c'è cade la linea si vede
allora c'è qualcosa così Io direi di
andare avanti allora andiamo avanti con
la musica dopo magari la rimettiamo
un'altra volta Si vede che c'è stato
qualche contatto qualche problema ogni
tanto succede con questi telefoni a
questo punto c'è stato un pezzo diciamo
molto tirato molto pieno di di foga di
Keith Moore questo Rista degli Arena
Però lui molto duttile Chiaramente si
esplica anche in pezzi come questo molto
Jazz Ki more
[Musica]
h K
K
[Musica]
C
K
[Musica]
veramente molto bello questo disco devo
dire dal rock progressive a pezzi più
tirati Ecco bisogna ascoltarlo Io ho
avuto pochissimo tempo perché sto
lavorando molto ho avuto poco tempo per
concentrarmi proprio sulle parti
musicali o trascriverle o rivedermi
diciamo sullo strumento però mi sembra
eggio insomma lui è appunto Keith Moore
chitarrista del gruppo degli arena ma
abbiamo quella telefonata lì che
aspettava tanto poi ci sono stati
chiaramente degli scherzi in mezzo le
solite cose che e Però c'è il
nostro il nostro amico amico di ottava
nota che voleva parlare Pronto Pronto
Ciao Richard Ciao so Alessio Senti non
senti non ero io che facevo gli scherzi
lo sappiamo Dai
allora oggi stasera vorrei parlarti di
un passato di 10 anni cioè ti ricordi
metallo Italia sì metalo Italia io
questa mitica compilation l'ho trovata
usata qui è un negozio mamma mia cioè io
però volevo sapere io il tuo nome figura
soltanto tra i ringraziamenti Ma tu che
ruolo Hai avuto No no io ho avuto un
ruolo iniziale poi c'è stata una lite
col produttore poi c'è stata una
riappacificazione diciamo io la
compilation che ho fatto proprio col mio
nome prodotto da me invece è Metal
Attack per l' rga Ah Metal Attack cioè
metallo Italia era una era una
collaborazione per la cgd Invece mia
proprio personale in cui l'rca m'ha dato
carta bianca in tutto Dunque hanno
stampato il prodotto Diciamo già fatto è
stato Metal Attack attenzione da Non
confondere le due cose perché Metal
Attack è molto più di Metal progressive
è molto più importante come disco
musicalmente per me ho capito capisci
Ecco Vabbè sente niente l'ultima
l'ultima domanda anche se anche se un
po' vecchio vorrei che mi facessi una
recensione sull'ultimo disco di
Malmsteen Ah l'ultimo disco di malsin
che dire di di del disco di Malmsteen
Io a volte non trovo le parole
capisci prova
difficile definire perché è un
chitarrista Bravo capisci che a volte fa
delle delle cazzate paurose e che a
volte a volte suona
bene chiaramente lo stile mi sembra
molto molto datato chiaramente le linee
sue le sue scelte solistiche mi sembrano
ehm sempre diciamo molto simili l'uno
con l'altra non con la stessa le stesse
misure solistiche tra armoniche minori
scale sempre sto senso del minore del
neoclasicismo degli arpeggi che sono
sempre quelli riportati su tutta la
tastiera entra l'accordo di diminuita e
arrivano sempre quelle diminuite il
lavoro compositivo molto molto
all'Antica molto annacquato direi senza
idee vere reali del vero grande
Malmsteen del del primo disco poi di
vero grande Malmsteen ce n'è stato solo
uno secondo me il primo disco Rising
Force tutto tutto il resto praticamente
è così vi ringrazio e così un un
riciclare delle soluzioni per carità È
un buon chitarrista non è sicuramente il
chitarrista che preferisco onestamente
Vabbè capito Ah poi poi senti questa sì
sì Senti questa no A proposito di
marstein lo sai siamo stati insieme a
Roma no Dice conosci Gilbert no conosci
Gambale no conosci No solo io solo io
senti questa allora Uno muore senti
questa uno muore e va in
paradiso alle porte del Paradiso c'è
Gesù che che lo incontra e dice
carissimo come stai Vieni ti accompagno
verso il paradiso però prima di andare
verso il paradiso vieni a casa mia che
ti faccio bere un bicchiere di vino
insomma questo entra a casa di Gesù a un
certo momento si siede sul tavolo stanno
lì a bere un goccio di vino insieme a un
certo momento questo sente la musica di
malsin dice Ma scusa sentite malsin
anche qua e Gesù gli risponde No è mio
padre che
suona bella bella eh bella bella eh
Allora senti Richard Io ti saluto
Complimenti per il primo posto che hai
avuto lì in quel referen classifica Ecco
sì sì grazie C Ecco e ciao ciao Tanti
saluti e grazie della barzelletta Ciao
Ok ricordiamo sempre il primo posto mio
il primo posto Richard Benson nel nel
settore Heavy rock italiano come il
miglior chitarrista Heavy Rock io in
senso assoluto per l'Italia Ringrazio
tutti quelli che mianno votato andiamo
avanti mi pare un'altra telefonata mi
avete detto di là una una pronto C Ciao
PR Pronto Buonasera ecco eh dottor
venson Buonasera e mi chiamo Francisco
Ho 41 anni sono un fisico e amo la
chitarra Ecco come Hobby come passione
ho seguito da da parecchio il suo
programma e e gli faccio i complimenti
perché sinceramente manca e mancava e
manca da sempre a quanto ho capito
essendo straniero che non c'era mai
stato in Italia cosa che è un peccato
considero io per per gli amatori del
vero Rock della vera musica vero ma qua
ormai sai i giornali escono dice una
settimana di rock a Roma no i giornali
quelli quelli grossi senti una settimana
di rock a Roma tra Baglioni e Renato
Zero Questo è rock a Roma Cioè capisci
Questo è rock ormai no Baglioni è
diventato Rock tra poco Metal capisci
perché magari si presenta con la
chitarra elettrica col microfono a bocca
e sta cantando io sono qui Esatto senta
Sì Richard le posso chiedere visto che
io con la chitarra ho avuto un rapporto
diciamo di amore di passione ma a volte
per circostanze lasciato da parte Posso
chiederle Magari se lei mi può
aggiornare che ne hanno fatto alcuni
della vecchia scuola americana tipo
Carlo Santana che compensano mio
messicano insomma Beh Carlo Santana
suona sempre insomma E lui però io l'ho
perso di vista da quando c ha avuto la
seconda sua crisi Mistica con il
Movimento induista se ricord no ha fatto
diversi dischi poi ha fatto uno dal vivo
anche diciamo l'anno scorso Poi ha fatto
il disco con i suo con un fratello e suo
nipote un triello è bravissimo è
bravissimo Oddio e il nipote è ancora
più bravo Ah sì hanno fatto il disco a
tre Mamma mia hai da cercare quel
materiale e poi invece per quanto
riguarda un altro grande come non so che
ne pensai della Tecnica di Stanley
Jordan Richard Stanley Jordan
grandissimo mi inchino davanti a lui
grande St quelle quei malabari che fa
con le due mani Sì cose proprio in
verosimili Guarda cose da fantascienza
Proprio così sì sì sì sì va bene Senti
io penso che stiamo verso la chiusura mi
volevi fare qualche altra
domanda posso Posso Sì l'ultima domanda
dai Sì va bene bellezza facciamo la
festa facciamo i grandi minestron son Sì
sì Senta io mi occupo anche di
amplificatori Ass semblato uno e una
vecchia chitarra 69 trovata della
Invader box Invader inglesa prima Vox
degli anni 60 ho comprato in un in un
pwn Shop una chitarra che piano piano io
come con un violino stradivario faccendo
dei piccoli lavori penso sia arrivato a
un buon punto come timbri Come faccio a
sentire dicevo io un giudizio se non da
un esperto come lei e io sono il mago
Dev dare il mago il mago il mago il mago
io capisco al volo
Tutto sentiamoci magari chiama dopo la
trasmissione va bene Sì sì va bene ok Ti
ringrazio molto mi pare Buonasera
Richard Buonasera buonasera carissimo A
questo punto No simpatico molto
simpatico a questo punto io volevo fare
una grande cosa ma forse non abbiamo il
tempo di farla Perché c'avevo una una un
grosso scoop una grossa cosa che è
uscita su un giornale eccetera eccetera
Jeff Colman un chitarrista che noi
abbiamo presentato che c'era il pezzo
Praticamente Poi c'era spiegazione fatta
da lui del suo pezzo Dunque c'a Jeff
Colman che insegnava diciamo a suonare
il pezzo Chiaramente la spiegazione
lunga viene anticipata dal brano dunque
non so se faremo in tempo rimanderemo
Forse questa cosa la settimana prossima
era molto bella Jeff Colman è un grande
grande chitarrista chiudiamo con questo
emblema della chitarra nuova vi
ringrazio a tutti tutti quelli che hanno
chiamato veramente grandi grandi grandi
Ciao a tutti
Ciao a
[Musica]
h