[Musica]
Livia, Rivia, corri. Oddio,
esci, esci, esci.
Poi lui è il [ __ ] No, perché lui
aspetta la gente che mente che il culo
per c'ha più incattivita, capito?
due parole.
[ __ ]
[Applauso]
Richardo.
Oh.
[Applauso]
Avevo fregato il servizio d'ordine
di regolarizzare un attimo la
situazione.
E vi spiego il perché. Perché
molta gente si è lamentata
che non mi ha potuto sentire suonare.
Ma [ __ ]
Per me è molto difficile e vi prego di
ascoltarmi suonare in condizioni dove la
gente vi butta la roba addosso. Hai
capito?
Se voi continuate a buttare la roba
addosso, io prendo e me ne vado.
E non me ne fotte un cazzo.
Siete ancora voi quelli dell'ultima
volta?
Ancora voi.
Io come faccio a suonare in queste
condizioni?
Io ho bisogno di un servizio d'ordine
sul palco.
Bisogna al culo
[Applauso]
Ho bisogno, Fabrizio, assolutamente di
un servizio d'ordine sul palco, di gente
che mi leva tutta questa roba dai
pedali. Non riesco a distinguere un
pedale dall'altro, non riesco a suonare.
Ho le dita già completamente intrise di
zucchero,
di vaniglia, di crema alla cioccolata,
di pandoro.
So che Pasqua, auguri per Pasqua.
[Applauso]
Ro
roo ric roo roo ricogliato
[Applauso]
le
Gianguido.
Mi devi levare la roba assolutamente dai
pedali.
[Applauso]
Non vorrei mettere invece su di unursore
i piedi su di un pollo.
[Applauso]
Come bagni
piccolo i pedali.
Dai! Oh,
[Applauso]
ce laete. Ah, il Jack! Mi devi dare il
Jack!
[Applauso]
[Musica]
tutta la avanti.
[Applauso]
[Musica]
Mi servono dei fazoletti intrisi d'acqua
perché ho le mani completamente intasate
dallo zucchero.
L'acqua, l'acqua sopra.
Dell'acqua sopra i fazzoletti.
[Musica]
Adesso vi spacco il culo.
[Applauso]
[Musica]
เ oho
[Applauso]
Yeah.
[Musica]
[Applauso]
เ
[Musica]
[Applauso]
เ Oh.
[Musica]
[Applauso]
เ เฮ
[Musica]
[Applauso]
เ
Acqua questa.
[Musica]
[Applauso]
Basta.
[Musica]
[Applauso]
Mani!
Voglio sentire il battito delle mani. Ma
[ __ ] Oh.
[Applauso]
[Musica]
La voce più la voce più alta. in spiac
[Applauso]
[Musica]
alak
Wow!
Oh, ma che cazzo m'avete mandato?
Gianguido, c'ho la panna negli occhiali,
adesso non vedo più un cazzo.
È sulla spalla.
[Applauso]
Levate la
We don't need no education.
We don't need no torch control.
in the
[Musica]
kiss alone.
He
[Musica]
[Applauso]
เ
[Musica]
[Applauso]
เ
[Musica]
[Applauso]
education
we don't need no tch control
[Applauso]
Kid.
Ehi, ciccia,
leave kids al
schifosi,
schifosi.
[Applauso]
Oh yeah.
[Musica]
[Applauso]
Ancora, ancora. Vai, vai. Ma che cazzo
meavete dato stasera? Ma che cazzo era
quella roba?
Ma che cazzo era quella roba che mi
avete dato stasera?
M'avete fatto girare la testa.
Che cazzo era quella roba che mia avete
dato stasera?
I mortacci vostri.
Hai capito?
Dice una Coca-Cola.
Ma buttalo addosso a lui, minchia a me.
Oh, te l'ha buttato lui e lo butti
addosso a me. E che cazzo.
E questo non è giusto.
Rio raggio.
A me sembra una una cosa, che più mi
vedete incazzato più vi divertite.
Allora,
sto continuo [ __ ]
a me,
che poi non è vero per niente, tra
l'altro
[Applauso]
che cosa c'è? Sono soldi anche se hanno
lanciato. Bene, mettili da parte. Quelli
ci servono.
Quelli ci servono.
Poi l'Alpeus mi paga molto bene stasera,
per cui
domani mi vado a vado
a trovare qualche [ __ ]
[Applauso]
nella casa chiusa.
C'è un bel posto all'angolo di viale
Zara.
Ci sono delle belle [ __ ]
e so pure italiane,
non so ungheresi.
E stanno ferme e fanno quello che dico
io. Fanno quello che dico io.
Dio mio, non si può continuare così.
Quella rompe il cazzo, quella è gelosa.
Quella dice "Perché hai guardato
quell'altra contro la vetrina che ha
rispecchiato quell'altra ancora?"
Grazie per la pioggia. Questa era era
benefica, eh? Perché mi hai battezzato
come il chinarista dei corn che si è
andato a battezzare nelle acque del
Giordano
come Cristo da Giovanni Battista.
[Applauso]
Ma chi è Cristo?
Ancora ne parliamo. Dopo tutti questi
anni
s'è fatto fregare da un bacio di un
[ __ ]
perché Giuda era fro.
Giuda era [ __ ]
[Applauso]
Lo sanno tutti.
L'hanno tenuto nascosto per anni.
Queste inculate all'insegna della
religione,
dei testamenti.
Dei testamenti.
Hai capito o non hai capito un cazzo
manco te che me stai a mettere le mani
dappertutto? Sai che te mi devi pulire?
Mi devi pulì, mi devi pulire le corde,
le le corde, le corde, non il cazzo. Il
cazzo me lo pulisci un'altra volta.
Lo so,
lo so, dovrei lavarmelo di più.
Sei estremo,
lo dovrei lavare di più. Me lo lavo ogni
tanto,
però troppo poco.
Fai schifo.
Siete così tanti stasera che mi fa un
piacere immenso, devo dire, vedere
queste belle facce.
Però purtroppo le parole sono così tante
che sembrano di stare nella torre di
Babele, dove nessuno si capisce, dove
tutti hanno una lingua diversa, dove il
mondo sta cambiando. Hai capito?
Allora io dico
[ __ ]
Costruite un Cristo Pinocchio.
[Applauso]
Costruite un Cristo Pinocchio che vi
porta sotto le strade inferiori, che vi
porta da qualche altra parte che non sia
questa vita di tutti i giorni
convenzionali e state zitti di mortacci
vostri.
Scozzi, schifosi,
lunidi,
ultimi,
ultimi.
Giù, giù, giù, giù, giù.
[Applauso]
[ __ ] [ __ ] [ __ ]
Io andrò a fare un culo molto presto, il
giorno che voi andrete a trovarmi sul
colle.
stron
dovete venirmi a trovare sul colle
[Musica]
dove ci sta il simposio del metallo
dove sotto ci sta l'edicola di Cristo
che si meritava di fare il giornalaio
per vendere bibbie usate.
Hai capito? E allora, e allora il paese
di sotto c'è un signore che dice "Ma
sarà vera sta storia? Non sarà vera,
sarà qualcosa d'altro, ma io voglio
ferire il tramonto di Cristo. Allora,
ogni mattina, con un bel martello e dei
chiodi, si inchioda le proprie mani sul
suo portone
per ferire il tramonto di Cristo.
Hai capito?
[Applauso]
Non è così. Voi dite, e invece è così,
perché non avete capito un cazzo
e i vostri genitori hanno insegnato solo
metà di una strada molto impervia. Ma a
miei occhi hanno visto là dove è
difficile guardare. Gianluca, vienimi a
togliere questo preservativo
gigante che mi hanno buttato sui pedali.
Giang Guido,
vedo un preservativo gigante.
A me non mi entra.
Dove stanno gli amici?
Dove sta Fabrizio? Fabrizio
sta roba qua.
Ah, che bello ricevere tante belle cose,
tante belle parole.
[Applauso]
[Musica]
Dammi il quattro che facciamo un pezzo
melodico. Ma che cazzo me ne frega?
C'ho un cuore anch'io, ma il cuore
oppure sono le palle, lo stomaco e il
cervello?
O èppure quella roba che passa
attraverso il corpo per raggiungere il
centro del mio motore?
deve raggiungere il centro del mio
motore.
La grande melodia
l'ho scritta io, ve la dedico, ve la
dedico e vi regalo una perla di pioggia
da un paese dove non piove mai.
[Applauso]
Gianluca, damme il quattro.
lepe
[Applauso]
quello con
와 Oh! Oh!
[Musica]
Non si leva, si leva sta roba. Non si
leva sto schifo.
Questo schifo.
Oh!
เฮ
[Applauso]
[Musica]
เฮ
[Applauso]
[Musica]
Feel
[Applauso]
[Musica]
me
touch me
feel
Touch
[Applauso]
[Musica]
เ
[Applauso]
[Musica]
Fermate il mondo,
voglio scendere.
Fermate il mondo.
Voglio scendere.
[Musica]
[Applauso]
I can't tell you everything I want to
say because I want in my mind. You just
tell me what I feel and you get it in my
because I just w you.
I need someone just to tell you where I
wow
uscita lo stronz. Wow.
I tell you baby
because I feel
I was just I'm sacrificed
you just tell me what it is.
I w to know that satisfaction is
guaranteed.
Oh yeah.
Satisfaction is guaranteed.
[Applauso]
[Musica]
Sim.
[Applauso]
[Musica]
Ah, è Froso.
È un grande Froso quello, dici?
Allora, lo devo lo devo cacciare,
infatti mi sono accorto che ogni tanto
mi tocca il culo.
[Musica]
[Applauso]
Ogni tanto mi tocca il duro,
ma io faccio finta di niente.
Ah, faccio finta di niente.
Sì, mi tocca il culo, lo so. Da dietro
[Musica]
te deve stare zitto con questi capelli,
capito? A stronzo!
A stronzo
mi mortacci tua,
[Musica]
me la levo domani.
Te faccio un culo così, so cazzi nostri.
So cazzi miei stasera.
La prossima volta saranno cazzi vostri.
[Applauso]
Cazzi vostre.
Oh
[Applauso]
oh
oh.
[Musica]
[Applauso]
Adesso vi dico una cosa, vi lascio in
compagnia per un attimo del mio bassista
[Applauso]
Samu Bay Salzo.
Grazie. Ma mentre suona lui non è che
dovete tirare la roba addosso a me, io
la faccio apposta. No, così che prende
pure lui. No, e invece no, sono io, solo
io, solo io.
Un applauso per Samu Bas. Dai ragazzi.
[Applauso]
[Musica]
Giang Guido
fazzoletti con acqua. Va.
[Musica]
[Applauso]
Io mi fumo una sigaretta intanto
[Musica]
[Applauso]
pure il cesso l'avete smobilitato.
[Musica]
È quel poveraccio che è andato a cagare
dopo dopo con che si è pulito.
[Applauso]
[Musica]
Mi dovete levare la roba dai pedali.
Fabrizio,
mi devi levare la roba dai pedalianculo.
oho
[Musica]
A strongzi,
provate a rifarlo.
Provate a rifarlo,
ma stronzi.
[Applauso]
[Musica]
เ
[Applauso]
[Musica]
เ เฮ
[Applauso]
[Musica]
Ok,
[ __ ]
se continuate così mi ammazzate. Eh,
[Applauso]
Armando,
avevo pregato un servizio di sicurezza,
senò mi mettete nelle condizioni di non
poter continuare lo spettacolo.
Io non dico che il servizio di sicurezza
debba intervenire in malo modo.
Devo semplicemente dire che il servizio
di sicurezza dovrebbe assicurarmi la
vita e non la morte come state facendo
voi.
Io sono sicuro che stasera morirò.
[Applauso]
Così non mi vedrete mai più.
E allora perché siete venuti a vedermi
[Applauso]
per vedermi morire?
Allora avete paragotato al Papa?
Bravo.
O dovrei fare il sindaco di Roma?
[Musica]
Io dovrei fare il sindaco.
[Applauso]
Sindaco, sindaco, sindaco, sindaco,
sindaco, sindaco, sindaco, sindaco,
sindaco, sindaco.
Faccio il sindaco, ve lo giuro, mi metto
là, mi faccio stappare quattro
quattro cartocci con la mia foto e
prometto un programma elettorale. Che
sto a di'? Un programma elettorale.
È lui, è lui il colpevole. È sempre lui,
Dio mio, chi ho preso nel mio entourage?
Ce devi sacrifica il pollo.
Il pollo è malato,
bisogna salvarlo.
[Applauso]
Bruciamolo.
I figli
etichettati
bandiere.
Sono solo il liquame delle tue
messe nelle.
Madre
il tuo piionto è il colore
della mia libertà.
[Musica]
[Applauso]
venduta per 30 denari
ad un bimbo senza età.
[Musica]
Vecchi testamenti di vecchie nelle tue
mani a croce
hai circonciso la carità nella tua
indole feroce
tortura,
il tuo biondo è colore.
La mia libertà,
madre
[Applauso]
venduta per 30 denari
ad un bimbo senza età.
[Musica]
[Applauso]
La merda. Buttano addosso tanta roba.
Noi scherziamo.
Noi no.
Ma io ho dei poteri demoniaci.
[Applauso]
[Musica]
Non ci credono. No.