all'inizio no c'era questa cosa dice che
cosa sta dicendo invece poi è arrivato
no
la voce i coretti alla superstrada
niente di male
attenzione niente di male la musica e
tanta ci sono tante cose belle anche nei
pezzi più semplici
la semplicità è una cosa anche molto
bella ma stiamo parlando sempre di mike
portnoy e devo dire onestamente che
anche la batteria si precisa eccetera
eccetera però gli schemi che usa in
questo disco devo dire mi piacciono
molto poco e ancor meno mi piace la
chitarra italy sta veramente mediocre
quello dei kamal perché ricordano anche
molti camera en di latina era molto più
bravo e anche se sempre nella della
stessa solfa diciamo adesso invece come
annunciato prima un vero chitarrista
potente uno che mi ha fatto sempre
sempre impressione ogni volta che l'ho
avuto davanti ogni volta che l'ho messo
quad ottava nota e sono anni che lo
metto è stato il più grande tecnico
c'era malmsteen ma lui era 200 mila
volte più bravo ci stavano altri è una
cosa infernale la storia sua e molto
lunga e abbiamo poco tempo se non potrei
stare qui le ore a raccontarvi tutte le
varie sfaccettature della sua carriera
ma molti già lo sanno insomma il gruppo
si è sciolto il gruppo dei mister big
prima lui stava con eraser hicks il suo
gruppo primordiale sto parlando di paul
gilbert e il grande ipertecnico da
guerra la paura che torna dopo la
defezione dai mister big dove pare cioè
è certo però non si sa bene come escono
c'è richie kotzen al suo posto per cui
richie kotzen nei virtue il gruppo di
stanley clarke lenny white appunto due
grandi jazzisti non solo jazzisti con
richie kotzen dei versi un disco solo
voi non si sa che fine faranno i vargiu
e poi mister big che perdono paul
gilbert diventato solista in lavori
molto mediocri fatti di canzonette lui
sempre grande chitarrista però gli
piacciono
nelle canzonette e lo ha dimostrato sia
nel suo primo disco in studio da solo
dopo quello dedicato alle musiche di
jimi hendrix l'arrivo a francoforte
l'ha dimostrato nuovamente in forma
leggermente meglio nel live che ho già
presentato in live in giappone è lo
dimostra nuovamente canzonettaro
semplicistico divertente con qualche
intrusione solistica non gli manca di
certo la mano nel suo lavoro nuovo che
ancora non ho presentato pezzi alla
cheap trick pezzi molto semplici così
però la riformazione del suo gruppo
primordiale ovvero race knicks è
abbastanza vincente devo dire è ripreso
jeff martin ha la voce lo ricordiamo
anche batterista jeff martin con il vado
ansa e poi con i blind side insieme a
michael non escono ibba dall ansa c'era
già che li ex ozzy osbourne alla
chitarra lui e al batterista da cantante
di metodo batterista e da batterista è
ritornato cantante poi abbiamo il grande
scott travis alla batteria e john alde
rete e bassista per cui una formazione
veramente da guerra e penso che devo
sentire che da che titola il disco per
me non è una novità perché se voi avete
visto il terzo video didattico di paul
gilbert nel
l'esposizione iniziale del video lui
suona questo brano che qua è
ulteriormente amplificato nella solo
nell'esposizione solistica una solo
veramente micidiale allucinante devo
dire un vero grande disco parzialmente
poi fa su un po le canzoni però
tiratevele lavorate bene suonate
veramente con mestiere con grinta con
passione con ferocia e devo dire ci sono
degli assoli di chitarra veramente
allucinanti paul gilbert la riformazione
dei frames ex
[Musica]
bravo bravo paul gilbert una mano
operosa e una mano assassina che ritorna
si è allenato saputo veramente tanto per
riprendere un allenamento furioso che
aveva dall'età di 13 anni era già un
mostro a 13 anni e si si è ri allenato
aveva perso ha detto lui è un po la mano
appunto negli ultimi tempi con le sue
canzoni le sue cose con il mister b per
ritornare poi race leaks ancora più
potente ecco devo dire inizialmente la
trasmissione un parlato di altri dischi
che ho avuto modo di scartavetrare di
sentire di prendere ho buttato un sacco
di soldi dalla finestra questa settimana
purtroppo per la passione purtroppo
molti dischi mi hanno deluso però
ricordo anche di fare molta attenzione
al disco nuovo di un grande chitarrista
che dave fu jeans chi a trey gunn
chitarrista con king crimson
interessante parzialmente ricordo anche
gli altri due ex king crimson che ho
trasmesso due settimane fa bill bruford
e appunto tony levin nel loro gruppo i
blu zakk wylde il disco nuovo
molta attenzione anche lì un disco
controverso che pur se andremo sentire
la settimana prossima ma non è granché
neanche quello melvin taylor un grande
del blues anche lui grande delusione
wolfgang muthspiel grandissimo finalista
di jazz grande disco suona suona molto
bene però un po troppo standard forse il
disco non è che ci sono esposizioni
particolarmente avventurose nel disco
nuovo popa chubby una vera delusione il
tributo ai led a report
a parte il pezzo che ho messo con jacob
grande chitarrista grande ha solo grandi
musicisti come vinnie colaiuta o mera
team da omar hakim days chamber michael
blake ha grandi brecker e chi ne ha più
ne metta nel tributo però deludente
nell'intero transatlantic grande secondo
me delusione del batterista mike portnoy
una non delusione invece sul raise xd
paul gilbert di qui andiamo a sentire un
altro brano questa volta con
l'intrusione della voce di jeff martin
il razer hicks
[Musica]