[Musica]
ricco
Grand
r
Tom
Patrick r
[Musica]
a
la
[Musica]
w
a
[Musica]
r
EX
W maiale
[Musica]
[Musica] tempesta
di conti vento
[Musica]
w
a
[Musica]
sopra di
te
tu
[Musica]
morire r
[Musica] [
Applausi] [Musica] [
Applausi]
[Musica]
prendere dalla pioggia
[Applausi]
[Musica] il
tuo [Musica]
guardare prendere
[Musica] [Applausi] [Musica]
io
[Musica] [Musica]
guardare la tua gamba mai [
Applausi] [Musica] [
Applausi] [Musica]
il
lupo Thomas hogland
Vo
[Musica]
avere
spes vuoti potresti me l'unico
noi
[Musica]
siamo tutti intorno al
sil non essere mai il tuo
e
mai mai
vedere vedo i miei flussi di nessun luogo
[Musica]
mentre tutto intorno
al Non essere mai il tuo
e mai
mai
lasciare essere le mie urla di nessun luogo il
mio segreto
[Applausi]
[Musica]
ragione tutto il tuo  vita e amore in questi
[Risate]
[Musica]
lui
un
[Musica]
Lo so
B
non
[Musica]
w
il posto è tutta la tua merda
[Musica] a
lungo
non lasciarmi prendere
per prendere
la strada toen
[Musica]
niente la
mia mano
di nuovo con
[Musica]
me mil miglia
della Terra
[Musica]
iser è
dirmi
me
per
me la strada per il
paradiso Splendore della luna
[Musica]
nel
mio prendi il mio
con
me
th mil
[Musica]
me non lasciarmi per
sempre strada notturna
[Musica]
alla luce splendere
incontrato potere potere
diam teatro
[Musica]
e keninger [Musica]
un posto con oro diamanti e
pere tu sei la
regina della terra
uno
10 senza di te
[Musica]
Governiamo
insieme tutti [Musica] in tutto il
mondo Governiamo
insieme con passione e
orgoglio il sangue di un popolo
cosa non sentire mai
di vedere il nostro
[Musica]
potere Le nostre vite compiute
[Applausi]
[Musica]
la
terra di
[Musica]
ombra di
sh nella
L la
[Musica]
ombra
[Applausi]
sh w
oh
[Musica]
n
un posto che
nessuno conosce un mondo così diverso un
posto d'oro
di noi sh
[Musica]
non abbiamo trovato
[Applausi]
gra eravamo il
padrone condividiamo il
[Applausi]
[Musica]
tu sei la
regina vado per
anni una vita intera senza di te
tutta la nostra
gente viveva in
pace tutta la nostra
gente da Ovest ed
Est il tuo
favore di Dio attraverso la nostra
pioggia finché non
torneremo da noi siamo venuti
terra di
Ombra terra di
[Musica]
Ombra mondo dei sogni di
Ombra il nostro regno
[Musica]
sh per
senza Dream Theater
[Musica]
James
vento per
Ro
senza preavviso
[Musica]
e
ancora Forse
da gra sono sogni
andess sempre rompendo un
confine dal regno del
controllo per
mantenere la sensazione di cui
hai veramente bisogno
destinazione terribile
[Musica]
tutti corrono uno St
oltre il regno di Dio
per tenerti la tua sensazione
L sai
[Musica]
noi ti apri  il tuo
diritto di sapere il tempo
passa il sentimento più alto
puoi vederlo
[Musica]
se butto via
il nella mia testa metto le dita dei piedi
aten e suoni sento che c'è qualcosa di
più per me mi
dici che mi cicatrizzo
[Musica]
apri la tua
mente a nessuna cosa
benedizione io gu ha la loro
[Musica]
n
a
[Musica]
ciò che è perso è L ti fai strada
attraverso questo vai attraverso l'
Indo Elric Jazz metal prani
[Musica]
w oh [
Musica]
lui oh
[Musica]
un
oh
[Musica]
ritorno
David Le Ro
an Prima David Lee Roth
[Musica]
mi rende la
collina
e
[Musica]
ruota la mia
500 mi rende re la
[Musica]
collina SL la
ruota stai zitto nel mio su hey alziamoci
[Musica]
[Applausi]
oh