mancava solo rosmarino buono borino
riparati vera è la pronto era perfetto
ma sinistra però il chi opera molto più
pieno le ultime due volte a dire a
livello di biglietti è senti la cosa più
strana che ti hanno mai tirato su un
palco
[Musica]
lei guarda sul palco fanno tirato di
tutto possiamo dire che forse la cosa
più strana è un polipo coinvolto un
polipo gigantesco poi capito poi frutta
verdura ortaggi io alla fine è
praticamente possiamo raccogliere i
tecnici tutta sta roba e se cenavo io mi
ricordo anche una testa di maiale
sì c'era anche la destra del maiale ma
che non sembra della magliana capito
c'era c'erano i pomodori c'era
l'insalata c'era la maionese c'erano i
polli ti ho cucinato capito dopo ogni
concerto io ci lavoro a cena gratis che
poi portava a casa e mela mangiavo
giustamente tu risparmi anche la finanza
permettere ai propri problemi allora
domanda dal pubblico vaio era michele ti
seguo da vent'anni ho cominciato a
sognare grazie alle tue lezioni di
chitarra e voglioso di farti una domanda
bari sardi che certi una cosa tu che sei
una persona che ha conosciuto tantissimi
cantanti tantissimi gruppi
vorrei sapere qual è stato il tuo
apporto nella riconciliazione degli
aerosmith e della possibile
riconciliazione dei gun's and roses
ma in quella degli aerosmith niente cioè
non assolutamente ho intervistato solo
una volta steve tyler
per quanto riguarda i guns roses
c'è stato un momento in cui mi chiama il
discografico dei vdf e mi dice che
stavano rimettendo in sesto le cose che
ha ripreso i nastri di chinese democracy
[Musica]
però non è il manager david geffen l'ex
proprietario dell'asilo masahiro ma che
adesso alla che ben record siccome ha
visto una grandissima vendita nella
compilazione dei guns n'roses dice il
caso di mettere la posta l'attesa pausa
la rosa che era completamente impazzito
this e forse tu lo puoi fare però axl
rose se sempre e river non sto dicendo
una cosa che non va mio merito è ace
rosa
sei sempre rifiutato dico tra armi ecco
perché non lo so so 4 settembre sta a
roma il biglietto a testa costa 145 euro
un'esagerazione ma come si farà perché
avere certe cifre a un pochino vai di
giovani 145 prove considera che
[Musica]
scusa circa c'è da dire un'altra cosa
che cancerose per noi forse
rappresentano qualcosa a me una via di
mezzo devo dire anche se non mi dispiace
la nuova formazione con rocco alla
chitarra eccetera
però effettivamente dei veri casa roses
axl rose e dietro per aiutarlo ci stava
l'ex skid row sebastian bach
ad aiutarlo no e adesso l'ha cacciato
pure lui io vorrei sapere gli incassi
attraverso dato che stanno facendo la
tournée internazionale io vorrei sapere
gli incassi rispetto alle spese perché
hanno attraversato l'asia hanno fatto
grossi gini questi cancerose vorrei
sapere veramente gli incassi perché se
tu chiedi un momento di deflusso
economico che il 70 per cento delle
famiglie italiane non riesce ad arrivare
a fine mese
chiedi a un ragazzo 145 euro che già se
ne scortati si guns'n'roses perché fanno
parte di un'altra generazione è capito
che è successo niente e professionalità
ansie ma così non avrà mai
ho capito
va bene equa dicevo che a punto i
guns'n'roses non sono pubblico per
giovani insomma tanti seri sono scordati
magari capito allora 145 euro per un
biglietto mi sembra purtroppo sì che non
chiede ricordi bene barbra streisand
anzi doveva venire bubble seitan al
palalottomatica e tira fuori delle cifre
simili in 159 rito e il suo concerto fu
cancellato
c'è nessuno se lo comprò questo
biglietto poi alla fine non so cosa
succederà ai cancerose guarda una cosa
che può essere sicura e un concerto dei
metallica cioè vengono i metallica a
roma già otto mesi prima non trovi più
biglietto capito io mi trovi dai
bagarini prossimo concerto di richard
ben sa che non lo so ancora
no no perso novembre al qube quindi noi
ci teniamo con la zona la conosciamo già
il fiuto che è un po il tuo locale si
vogliono locale in più della comandi mi
chiedono li vai marco questo tra l'otto
e il ragazzo che ha lanciato il pollo
milan
c'era un po è piaciuto il pollo e ci ha
fatto impazzire
chissà cosa parcheggiare la moto
no io non posso più andare in moto
adesso
[Musica]
no io sono tutte tutte cose di
motociclista di testo però in moto mi
rimane molto difficile dato il peso
[Musica]
e poi appunto non vengo solo da un
incidente motociclistico ma vengono da
un altro incidente automobilistico e da
un residente che sono cascato sulla
freccia rossa a milano per cui sono
tutto rotto praticamente spero di
divertirmi presso però cammino riesco a
fare quasi tutto però senza bastone in
questo momento ero riuscito ad eliminare
il bassone gli mancava sempre qualcosa
devo dire onestamente no quando sei
abituato ad avere una cosa in mano di
così magri disconosce qualcosa in mano
[Risate]
adesso senza bastone non riesco proprio
fatto passi ecco ma d'altronde la vita
se la di sé lati come diceva sarda a
nagpur mai ti aspettiamo sul palco del
tour dove racconterà i oltre a cantare
ea suonare che quanti gruppi sei stato
il leader perché noi abbiamo contato e
rovescio della medaglia
l'amico charly no il buon questa scusa
in ombra che usarli per l'acquario
era da quario rovescio della medaglia
guarda pochi sanno che per un lungo
periodo
però non è stato molto pubblicizzato
sono stato anche con uno dei gruppi più
famosi italiani di quel periodo che si
chiamavano i camaleonti del momento in
cui serviva un chitarrista elettrico le
cavalle ottici era geri manzoni c era
tonino cripezzi paolo di serie che
adesso è morto il leader riki maiocchi
purtroppo anche lui è deceduto però
durante il cantagiro ad esempio del 1967
diciamo c'erano i due belli che erano
torino che ripensi il cantante e jenny
manzoni il bassista e i due barboni che
cantava applausi dello ricordo livio
vecchia che c'è ancora insieme a torino
gri pensi e gli altri sono tutti nuovi
per un periodo serviva una chitarra e ho
fatto parte di questo e dei camaleonti
che fanno parte della storia di
capitalia del pd italiano insomma no io
per lei
quell altro pezzo che era dei procol
harum di ricordi e l'ora dell'amore
quello che allora nell'amore applausi
eccetera per un periodo venne sostituito
riki maiocchi da mario lavezzi
mario lavezzi che veniva dalla flora
fauna cemento è che poi avrebbe fondato
il volo insieme ad alberto radius ex
formula 3
gianni dall'aglio ex ribelli
il gruppo accompagnava celentano ma che
nell'ultima formazione si aggregò di
demetrio stratos che poi formo gli area
natale ma sarà che diventò direttore
d'orchestra e gianni dall'aglio era il
batterista alle tastiere vince tempera e
al basso bob callero che era il bassista
del gruppo praticamente iosa chat live
di cui fece parte il pool red canzian
del gruppo praticamente il mio sasha
thrive di qui fece parte il pool red
canzian
dopo i capsicum red era andato negli usa
strike dove la batteria sarà un certo
cucciolo che poi insieme a giò vescovi
ex trip degli ricordi coliti arrivanti
di caronte ti ricordi diventarono membri
purtroppo dei dik dik d'accompagnamento
i tre big thing rimasero l'anno di
brucio montalbetti
ecco vedete io parlo io voglio dire una
cosa io so tutto io so tutto anche su
tutte le formazioni italiane
grande richard è vero
19 più grandi conoscitori del panorama
musicale mondiale premio di volevo
chiedono un giudice che riguarda invece
l'italia una cosa molto vicino a noi
qualcuno che adesso ha successo che sa
in classifica che tu dici che è proprio
un incompetente o peggio
quello che vuoi
guarda la guarda se è una cosa un po
strana
dopo li nomi tipo quelle che reali di
nuovi valerio scanu su tutti li conosco
tutti riconoscono tutti allora
praticamente
in questo momento primo in classifica ci
sa gigi d'alessio
[Musica]
e secondo ligabue in anche in sottofondo
però no voglio dire una cosa l'industria
musicale italiana se completamente
rivoltata praticamente dopo
il reale di ali con francesco
facchinetti morgan e genera basta
la de filippi per cui troviamo abbiamo
trovato per mesi i primi in classifica
pierdavide carone è che tra l'altro ha
scritto il pezzo vincente di vittorio
scanu seconda emma terza loredana errore
dove c'è prodotta da biagio antonacci
ma tutto poi naomi poi la zilli e
preparatissima adesso se marco carta che
prodotto non lo devo dire lo devo dire
perché paolo carta che un grande
chitarrista è diventato luogo di laura
pausini lasciando la moglie e lui è il
produttore del nuovo marco carta lo fa
per soldi però paolo carta io vi
assicuro ha partecipato al posto di
andrea braido alle migliori orchestre
italiane ed è un vero mostro paolo carta
da chitarra e io lo conosco molto bene e
siamo molto amici
adesso si è messo è diventato uomo della
pausini è chiaramente chitarrista della
pausini per cui si farà un sacco di
soldi in giro per il mondo di nota
quella gente che pensi artisticamente ti
dicono ma che cosa guardarmi ore
passeranno domani
io non so cosa dire perché la stessa
cosa si era detta di e si era detto di
ramazzotti disco ti ramazzotti nuovo
andato male il disco di miguel bosè
nuovo è andato male così pensava che
andassero bene sono andati male e invece
questi giovani primi per mesi mesi mesi
e mesi primi in tutte le classifiche
il segreto secondo me è anche
quell'altro come si chiama quello là con
la voce alta
vengo è con mengoni mengoni bravo e ron
o veicoli sembra abbastanza bravo capito
anno la sony sarà molto furba ad esempio
le vibrazioni sono morte sembra bella
solito si è tutto marchesan le
vibrazioni non ho avuto una carriera
molto corta
diciamo che l'industria musicale
italiana si è completamente ribaltata
prima di tutto perché il disco sony con
cinque pezzi di viene a costare 7 euro e
il 70 è una cosa così il prezzo di
listino capito per cui costa molto meno
ai cinque canzoni riflettono forse più
l'immagine dei giovani di oggi
io non dico loro che sono magari
appassionati di rock di heavy metal o di
altre cose io parlo del pubblico
commerciale costa poco
allora troviamo gli sconosciuti primi in
tutte le classifiche e quelli famosi
buco così via
e successo un totale rivoluzionamento
discografico è invece l'ultimo artista
che ti ha dato un brivido richard potevo
metti ha fatto pensare cavolo però
questo partitico l'ultimo disco che va
dato veramente un brivido è un gruppo di
mostri di genova
sì grazie
non me ne frega un cazzo vabbè un caso
grasso capita io mi butto e pensa al
fango io sto seduto su una chiara e me
briga mostro bello cazzo grosso cazzo
piccolo ma che cazzo me ne frega a me
dire quello che le pare di essere la
prima donna quello che levare e la manda
a [ __ ] i dieci minuti capito ho
capito che è un caso pubblica a me di
quello che diceva che dicono gli altri
dite quello che volete se avete tutti
ragione
l'ultimo artista che ti ha fatto su
telequattro con l'ultimo disco di un
gruppo genovese che uscito da pochi
giorni dove ci sono due chitarristi
veramente mostruosi un batterista marco
chissà che proviene da un altro gruppo
appunto importante italiano e hanno
roberto tiranti alla voce che tra
l'altro se fidanzato negli ultimi tempi
con la figlia di zucchero e pure gossip
ogni cosa ogni cosa
gossip che si è fidanzato con la figlia
di zucchero si chiama alessandra
niente ma alessandro piece si comunque
questi labyrinth di genova gli occhi del
demonio vorrebbero il demonio lo può
verrà il demonio pop sino a casa diversi
demoni a casa
si hai ragione pur se ho qualcosa di
demoniaco se si ragiona
non ti preoccupare ma che cazzo me ne
frega di quel nome si chiama andrea
alessandro malate lavoro pure dei ma che
cazzo me ne frega si chiama andrea
alessandro è che cazzo ma salva comunque
l'ultimo disco che matador è uscito in
questi giorni è l'ultimo disco dei
labyrinth e noi mettiamo il labirinto
proprio adesso su 100 sono state 101 e 5
mai fabio che quella è la dimostrazione
che il metal italiano tecnico è
superiore quasi a quello statunitense
sono mostri anche era anche i rhapsody
on fire mostri
[Musica]
by fabio temi sono quelli che suonano
e i binari
la mandragola il fico sacro l'apetura la
canfora le rosse né morti tirate bonjour
nemico il
all
[Musica]
solo il ballo e alla folla
no
li mortacci vostri cazzo
[Applauso]
avete rotto il cazzo
è infatti ho detto addio no dammi più
bello
disse messaggi rai dice ma sei tanto
bello c'è collo alto che ti posso fa
diventa più bello di quello che sei
sono andato io allora addio gli ho detto
ma a me più bello perché ormai il culo
più grande come mai l'uomo un piccolo
allora tanto pubblico che vuol parlare
salutiamo buonasera chi vuole essere a
gianni ciao buonasera richard ciao ciao
è una domanda molto profonda per richard
richard tu hai detto che tu sai tutto ma
noi vorremmo sapere una cosa da te chi è
il vero richard quello che non vediamo
chi è questo
è questo ma non devo essere io a dirlo
ma la mia compagna perché essere non
parli di come sono a casa quando mi
sveglio la mattina e che non vado a
letto la sera che alle 4 del mattino mi
sveglio vanno giù al bar a leggere i
giornali perché non lo dice ma se non
sono così vieni qua che non c'è il
microfono stronzo buttana [ __ ]
[Applauso]
allora richard così dalla mattina alla
sera si sveglia incazzato nero va a
dormire incazzato nero dorni solo tre
ore a notte alle 4 del mattino si alza e
alle 5 st al bar
sì lo potevamo anche andare a vedere
perché tanta gente va possa salutarlo a
trovarlo visto che è una zona di roma
che non nominerò ma che è molto siamo
tristi pure a noi però non ci vado più
lì perché no perché un'ucraina ha visto
che stavo contando un po di soldi a
blocchi i 500 euro l'una
subito interessata sei innamorata del
mio portafoglio
non era male ma non è che era granché
probabile diciamo no non era c'è di
meglio se non posso sprecare lo sperma
certo che no lo conservi te lo metti da
parte no rimane magari sempre qualche
goccio infilato in mezzo ve lo do so
molto meglio tra le mani
no io sto molto meglio tra le mani i
capi si è questa cominciata ti vedi
sogno la notte così poi si è creata una
cosa strana dice tua moglie non lavora
io devo lavorare alzarmi alle 4 del
mattino fare due lavori e tu puoi essere
l'uomo ideale per me poi visto in
televisione e ho trovato uomo importante
ho detto cara ma può esserci pure la
cosa più bella tra un uomo ed una donna
e l'amicizia non hai capito
no non è vero perché tu
in fondo ho visto come mi guardavi la
televisione pensavo la mente della gente
come mana e tu sta riguardando me sono
sicura in quel momento e mi stavi
pensando guarda io veramente non stavo
mensun caso sarà nelle gambe
abbiamo davanti insomma in quel bar non
ci vado più e vado nel bar di fronte al
numero 21 di via santa croce in
gerusalemme ma anche noi alle 5 del
mattino chiami il tuo produttore
televisivo che anche qui presente di
televideo stefano sarcina per proporli
grandi idee ti vengono a quell'ora come
funziona
io spero stefano sarcina tutte le
mattine alle 5 e un quarto ma sta ancora
dormendo
però dopo dieci minuti lui mi chiama
stefano e facciamo progetti pazzeschi
per il futuro capito male quale quello
che è adesso una troupe di 4 5 elementi
staffetta guarda che questo progetto è
nato ancora prima perché quella sera non
riusciva a dormire
allora ho chiamato stefano non riesco a
dormire che stai dormendo sarà segreti
via delle modiche accesa dopo dieci
minuti mi chiama e mi dice neanch'io
stree esco dormire
allora gli ho detto stefano se vogliamo
andata avanti
lui ha detto sì dai andiamo davanti
beh pare strano che non ha fatto una
telefonata tre anni in mezzo però a me
piace la bonfanti e lo ha detto sì
andiamoci questo alle 4 4 di mattina ti
rendi conto
[Musica]
no
[Applauso]
ci rendiamo conto non solo è un momento
bello intimo frana richard è la sua
compagna non solo ci rendiamo conto ma
sempre notarci nati voleva chiedere
scusa perché alle 5 del mattino ancora
dorme non so lui perché è un grandissimo
stronzo che la mattina alle 5 ancora
dormo
però è sempre bello la mattina alle 5
avere il tuo messaggio
è il momento giusto per avere il tuo
messaggio dicono che mi devi da una
pizza di certo non lo sembra
non si possano avere serio di noventa
tra due grandi professionisti
un produttore televisivo è una star come
di certezza non si possono avere veri
attriti secondo me hai mai fatta cotte
con qualcuno o un artista in scena
no
forse d'epoca
massimo sarei urla momenti di litigio
momenti di litigio rossi però scappano
tutti
che non reggono il confronto no sai
perché perché io comincio a urlare
faccio da un calcio al tavolino del bar
a tutti i pc e di stato le in aria e si
rompono comincia ad urlare come un pazzo
nel frattempo escono fuori di barbana
mi aiutano e lo cacciano la persona ma
sulla scena in pubblico di fronte a
delle telecamere oppure a un microfono
un litigio con una star come pappalardo
per esempio qualcuno che ti ha fatto
quello che cosa a cui tu hai risposto
che poi è rimasta schiacciata dalla tua
risposta guarda solo litigi continui di
altro carattere economico più che altro
però litigi sul palco forse negli anni
settanta succedevano ecco allora che si
fa adesso di meno poi ci sono servizi
d'ordine però non valgono un cazzo
capisci e allora accetto quello che è
certo è il pubblico mi piace capito solo
che non mi fanno suonare scapito certo
richard 1 c'è un altro modo perfetto
chiambretti da damon il suo protagonista
nel salotto degli ombretti qual è il tuo
rapporto con lui
[Musica]
allora chiambretti l'anno prossimo verrà
messo il suo canale 5 due volte alla
settimana
[Musica]
era messo il mercoledì e verrà messo il
venerdì su canale 5
[Applauso]
allora abbiamo litigato molto per quanto
riguarda umberto tozzi
adesso chi lo usa è stato gentilissimo
con lui in diretta cioè legislazione
cioè con ferretti ti ricordi quello pen
hadow dei css linea nei secoli
mi sono potuto esprimere ma umberto
tozzi capito cioè che chiambretti e poi
questa è ascoltato lo ascolta carilo
francescano ma sconta n pepa incazza
allora mi so spiegare che ho litigato
con caminetti spesa
allora mi sto a spiegare che ho litigato
scusaci
siete amati stanno passando un pochino
eagle one siccome ci sono due
all'ospedale sull'isola tiberina
ci contiamo ma questo ritorno così forte
che da un pochino passi delle persone ma
vabbè adesso aspettiamo perché ci stanno
i malati allora scusiamo c con i malati
che sono all'ospedale malati scusate sì
[Musica]
allora mentre si scoprì più piede nella
fossa
avete un piede nella borsa anni a tutti
così vi faccio stare su di morale
ava state vicini cari malati
andiamo con un brano musicale grazie
alla leggera grazie proprio grazie a
tutti
[Musica]
noi abbiamo pronti quattro ragazzi della
sicurezza perché ricciardo ha fatto
anche concerti in situazioni quasi
pubblica in cui non erika per esempio ne
avevi 10 11 d'oggi no no 600 addirittura
di locali e norme 600 veri germania ad
esempio mausolei del rock quattro piani
sopra pista enorme sotto 600 persone di
sicurezza allora facciamo così noi ne
abbiamo quattro più mi cimento io mi
mollerà più c'erano sei amici di
armandino come sicurezza che salutiamo
ricci salutiamo di solito dato come ti
con geni quando devi salutare e augurare
la buona notte come chiodi i concerti
no non mi concedono ormai me ne parlò
allora ciao è stato bellissimo mi trovo
trovo di una volgarità terribile ad
esempio fare dei pis vi faccio quando ve
li chiedono eccetera perché non mi va di
sentirmi però me non piace quando il
gruppo ritorna se ne va pazza
sceneggiata no già è tutto programmato
lo trovo di una volgarità di una
facilità incredibile
allora noi non te lo proponiamo però ti
ringraziamo perché abbiamo pubblico
sugli spalti il che vuol dire qui a
lungo il tevere roma affacciato da ponte
cestio è affacciato dalla scalinata
tutta gente che è venuta per salutarti
per farsi le foto con te per avere un
ricordo conte è stato stupendo fare
questa chiacchierata grazie anche a
ester grazie ai ragazzi delle vita a
stefano sarcina a tutta la struttura che
ha permesso che tu fossi qui
siamo il 5 di settembre in onda su tele
vita agli stessi orari perché ce lo ha
promesso l'editore quindi c'è la
promessa diretta lunedì mercoledì e
venerdì giovedì alle decisioni che non
ho sentito che arrivano allo stand ha
dichiarato di fronte a migliaia di
persone non può rimangiarselo quindi noi
diventiamo tutte le vita certo tuttavia
che la trasmissione hanno prodotto
sempre con mio nome visto che non tirano
i nomi che vedo allora signori facciamo
un saluto e vi ringrazio per cosa fa
grazie a tutti grazie ciao a tutti
grazie ancora ricerca grazie a centro
suono sport da francesca bonfanti
derubati le marco mosterà scusa scusa a
francesca vorrei solo dire a voi che io
sono venuto per voi per francesca per il
mio manager sarcina ma sono venuto
soprattutto per voi gratuitamente non
prendo un soldo da questa cosa l'ho
fatto per voi
grazie grazie a te ancora buonanotte a
tutti
[Musica]