[Musica]
ci chiedono costantemente se siamo
pronti noi siamo sempre pronti
questa è una costante ci siamo quasi
sempre stati
io parlo di me ovviamente richard in
questo periodo vive più a milano che a
roma perché sta lavorando a milano
buonasera richard scusa ciao gianni
la salgaro eccoci è così allora dicevo
che risale più a roma che a milano che
non sono più a milano che a roma più a
milano che a roma in questo percorso 22
marzo me poi trova ovviam per e 103 per
chi mi cerca la strada più veloce non è
manco internet perché è in mano ad
un'altra società
il vvv richard benson punto it sì la
strada più corta e chiamare il
carpanelli a via della bce 24 lui mi
riferì ceduto perché ci ha avuto offerte
da bari da un altro posto che non mi
ricordo da foggia e tu ma è offerto
quell'altra serata che non ho potuto
fare il qube ma e non ho potuto fare
niente perché io sono ancora persone
continua a dirmi ma perché non ha
suonato perché non ho fatto ma infatti
il discorso era questo che tu hai perso
le trasmissioni e c'era un quesito il
quesito era questo perché richard benson
non fa più concerti perché pagato poco o
perché se proprio rotto i [ __ ]
chi rispondeva e male tuttora perché
nessuno ha risposto decentemente angelo
carpinelli dava in regalo il disco di
gianni celeste gianni celeste sarebbe
cioè meglio di gigi d'alessio ti giuro è
il nuovo idolo gianni celeste il regalo
capito il nuovo idolo di napoli
il grande gianni celeste a chi
rispondeva a questo quesito
nessuno ha saputo rispondere e rapido e
un quesito di ragionare un attimino se
potete anche arrivare nel perché
comunque è tutta una serie di fattori
risa in cui ma è difficile perché una
specie di labirinto capisce dove si
conosce l'ingresso ma non si è mai
trovata l'uscita quello il problema
testualmente una cosa abbastanza varia e
basta però c'è il disco di gianni
celeste di regalo meglio di gigi terrà
il suo bene meglio di d'alessio permette
a un po la meraviglia c'è una cosa che
raramente la paura giuro per avere di
vincerlo perché data la paura veramente
la paura in regalo in calo capito gratis
assolutamente quello che offriamo noi
gratis ma è di ben altro tono e tenore e
potervi istruire per udire su quelli che
sono con soli dischi più aggiornati e
più interessanti ogni punto di vista qui
sono suoni e sonorità buy e che vengono
dello studio ma quello di trattare
argomenti e poi insomma sono quelli di
cui ieri sera siamo praticamente andando
al delirio io che mi sento sempre più
male quando non posso in trasmissione
lui che la notte parla da solo e di
dorme pensando alle formazioni io non
parlo da solo io penso io penso farmi
con te stesso si parlò come se nessuno
ha mai ho adesso soci no perché errare
nei toni ma è vero effettivamente è così
e così sostanzialmente così noi abbiamo
parlato di mike terrana nella scorsa
puntata a affrontando vico loureiro è
una serie di personaggi importanti da
tenere di dischi e c'era oggi
continuiamo a parlare di batteria
continuiamo a parlare di mike terrana
con questo lavoro slovenia che è
l'ultimo ecco bravo allora abbiamo
chiuso col suo gruppo personale in dabo
voodoo religioso adesso questa è la
novità in anteprima mondiale
questa è assoluta ce l'abbiamo solo noi
questo disco
l'uomo del mondo perché questo è perché
lui spazia ogni genere musicale quindi
non è concettualmente chiuso in un certo
settore lui si porta dal fuso nel metal
evolve una musica che continua
evoluzione e lui è il batterista idoneo
per ogni situazione ma non come semplice
turnista giusto certo è il batterista
giusto è perfetto in questo disco nostra
rimasto un attimo e che gli sguardi dice
ha permesso no no no ma io mi chiedo
perché mi guardi così spingere sempre di
gli occhiali pc no a volte mi guarda in
maniera strana capisce allora non riesco
bene a capire capito comunque in ogni
caso abbiamo deciso no i livelli ci sono
i cinque livelli no ti ricordi i cinque
livelli della rb o ma è una sennò povero
calcio è perfetto no li abbiamo capiti
di livelli ci stanno
mike terrana 1 il miglior batterista
esistente al momento virgil donati anche
lui non per ios ma inter pares quasi
alla serie siamo la portano i fori noi
assolutamente però sotto questi due
per me adesso bisogna vedere che fine ha
fatto di in castronovo hatmanu gli altri
che fine hanno fatto quelli questi
mostri che suonavano coi cacophony anche
con singolarmente ovunque siamo in tre e
mike terrana secondo me è rimandato è il
migliore di tutti è questo il disco
nuovo in anteprima vi ricordo comunque
non abbiamo ricordato l'ha travolta a
venerdì alle 21 e 45 perché ci siamo
scordati ma mi aveva parlato il nostro
sponsor angelo carpanelli via delle
arbizzi e 22 il telefono 24 30 45 79
anche per entrare in contatto con noi
personalmente e tramite lui è perché ci
sta facendo da manager e un po
anche lui capito perché non posso stare
io sempre sui computer sulle cose io
devo pensare ad altre cose capisci
chiuso altre cose da fare cresce allora
lui è in tramite quello che fa sentire i
dischi al negozio quello che coinvolge
che manda i rischi online
fa di tutto praticamente comunque
ricordatevi anche sempre il sito che in
sovraimpressione 6 www.riff.it o se ho
capito perfetto allora io direi di
andarci a sentire questo brano che apre
in maniera vorticosa poi c'è fabio omero
5 di meno poi c'è un cambio no poi c'è
un abbassamento di pressione sembra di
stare in una funzione nativo per in
florida
poi il chitarrista comincia comincia a
fare cose e capisci che è molto più
preparato chiaramente di un david
dell'uomo perché natura già leggetela la
cosa si espande si evolve ok a un certo
momento c'è un ostacolo a questo punto
da intera solo di tastiera su quella
solo di tastiera subito dopo ci sono gli
stacchi di batteria di mike terrana
ferma lì inferno
mike terrana il disco nuovo
[Musica]
fine vai rientrato meno ecco se hanno
nel 1988 definirono in justice for all
dei metallica il monumento o la bibbia
della batteria
secondo me oggi molte persone che hanno
scritto in passato dovrebbero ascoltare
questo di processo per comprendere che
cosa è la batteria perché genere si
parla sempre di evoluzione a livello
musicale quando si parlò di tastieristi
di chitarristi eccetera ma la batteria è
veramente stupefacente la batteria un po
l'ossatura di tutto ciò che è un gruppo
e quindi tutte accorgi quando sembrava
un musicista cioè un batterista bravo
dietro è tutta un'altra cosa
si ricorda che i concerti buoni forse
anche il batterista grande c'eri tu e
poi c'erano jai ho avuto dei grossi
batteristi come pierpaolo ferroni come
giuseppe orlando quello degli zen di
aprilia che tu non hai visto ma la
macchina da guerra che lui ci sono tanti
i batteristi bravi chiaramente anche in
italia ho lavorato anche con tullio de
piscopo io tra l'altro ricordiamo
celotti arrivo il batterista invece
anonimo che sono devono avere un periodo
tale carlo bravo era però era bravo non
era un iper tecnico ma era preciso era
un bravo ragazzo faceva eravamo molto
gusto noi dobbiamo pensare a questo no
quando uno giudica un chitarrista non la
mente si giudica dalla tecnica dalla
velocità dalle cose
ok va bene ma uno deve giudicarlo pure
dalle note che fa sono note importanti
sono note belle solo delle sequenze
originali ha preso quelle note proprio
importanti che servivano in quel momento
sull'armonia su quell'accordo è la
stessa cosa il batterista batterista non
è charlie watts che accompagna non è
stefano d'orazio capisci non è stefano
d'orazio che viene dalle parti due tra
l'altro invece non e gas
il batterista diventa un compositore
ritmico capisci un piede pana cosa
l'altro piede ne fa un'altra sull'altra
gas la mano pan agosto l'altra mano cioè
chara la suddivisione degli altri
e poi il gusto di comporre quello che
serve di più al pezzo per farlo
camminare meglio per farlo più
interessante è l'ossatura come detto
gianni capisci però bisogna avere
cervello ho capito c'è molta gente che
ci segue pensa che il batterista
compagni e basta poi importantissima non
avete capito un cazzo capisce cioè la
batteria fallire gli allucinanti in
questo momento
basta parlare dei no si parla ancora dei
grandi batteristi degli anni 70 io ho
visto jimi hendrix mitch mitchell era
completamente fuori tempo ho visto delle
cose allucinanti all epoca e ancora
adesso c'è chi invece sostiene che
quella grande scuola degli anni 70 come
chi ti dice hendrix vabbè ma erano altri
tempi mara diverso erano altri tempi
però esisteva luiz bersan esisteva billy
cobham esisteva lenny white esisteva
prima ancora buddy rich esisteva e open
giosa esisteva già de johnette esisteva
peter screen mostre nostri mostri
c'erano al mondo mentre si parlava di
iceman che era bravo per carità colosseo
coi tempi se già c'erano mux non mi
aldridge pure detto che dove c'è il
botto bocciava a suonare con i black out
a casa ti dice arkansas si dice o pensa
black hawk a casa e quella volta che io
andai da tom il droid che suonava con sé
in via mazzini a roma e c'era pure già
lì con me io andai a salutarlo
il grande batterista dei whitesnake
batterista con pa travers batterista
contanti
mi sento una mano una dietro così l'iter
in vado a salutare e tommy oldrich
d'altronde anche la storia del rock i
whitesnake eccetera
lei sel si occupa parli con solo con in
via martin le mans in paga quello
stronzo capito e manzini sfoga io sono
dio capisci come si diceva quello l'anno
che doveva andare in paradiso dice gesù
cristo lo accoglie dice vieni a prendere
un po di vino a casa mia perché intanto
in paradiso stiamo un po in purgatorio
insieme a un certo momento sentono una
chitarra che suona velocissima è questo
qua che è morto appena morto dice ma
scusa gesù è in via man singh che suona
e ci sono gli risponde no e mio padre
questo per dimostrare che invece sempre
pensato un dio come sarà il lavoro nuovo
chissà chi affiancherà in via del lavoro
nuovo
dateci questo nuovo lavoro di impiego e
lo stiamo aspettando l'abbiamo anche
annunciato perché lui stesso lo ha
annunciato vogliamo sentirlo
assolutamente fra intanto un altro pezzo
siamo un altro brano di mike terrana
quanto tempo abbiamo un attimino fateci
sapere in tempo reale di essere come con
cinque minuti 5 allora noi chiudiamo con
questo mezzo con questo pezzo
noi chiudiamo con questo pezzo perché
bestiale angelo carpinelli via degli
albizi 22
io avevo una bella cosa da dire non la
dirò la dirò la volta prossima ma io
devo stare più capisci non posso stare
così con voi altri capisci prima mi date
della roba da bere
poi mi date quella altri amici ma che
era quella roba poi da bere ci hai
capito mi elettrizza te mi fate pensa ai
gruppi ai dischi alle formazioni
miliardi miriadi di formazioni
continua io già non dormo la notte
capisci poi vengo qua e dovrei mettermi
in una sensibilità materna perché era
festa della mamma per dedicare delle
parole così sottili così sottili che
cascano sin crepano perché l'emozione
della sensibilità fa in maniera che ti
toccano una parte della tua anima se si
può chiamare così o non esiste
all anima e quella cosa che finisce in
un garage a varazze forse comunque mike
terrana l'ultimo disco ciao ciao
[Musica]