[musica]
Ottava nota, un altro appuntamento con
la musica e dopo le tantissime novità
delle ultime due tre settimane, sembra
quasi, come ho detto, un paradosso dirlo
d'estate tantissime novità. ricordo
l'ultimo di Alan Osworth, eh un grande
batterista, una nuova scoperta e tante
altre storie che abbiamo presentato
nelle ultime trasmissioni, invece un
recupero oggi di cose vecchie, più
nuove, con varia musica, secondo me
molto interessante. E ricomincio,
diciamo, questa scaletta con
un chitarista che ho presentato ai
primordi. Sto parlando di Tony McAlpine.
Tony Macalpine fu proprio l'antimalm di
di quei giorni, proprio perché uscì lo
svedese in grande stile prima con gli
stiler, fuori con gli Alcatras, ma
diciamo la botta l'ha data dada col suo
primo disco da solo il grande Malmstein,
ma immediatamente dopo avendo lasciato,
diciamo, il produttore Mike Varney, suo
scopritore di Malmin, Malm si fa
finanziare dai giapponesi e
immediatamente il produttore rimane
sprovvisto di una punta nella sua
etichetta che era proprio quella di
Investin come nome, no? è stato un
grosso boom commerciale, uno dei primi
grossi boom della chitarra eh prima
dell'avvento di Satriani e altri e
immediatamente arriva invece Tony
Mcalpine, questo ragazzo di colore che
aveva studiato pianoforte classico, un
mostro alle tastiere Magalpine, ma
chiaramente si è presentato come
chitarrista, ma anche come pianista in
alcuni brani dei suoi dischi e anche
ospite, tra l'altro, come nel caso del
disco di Joy Folla, troviamo Michael
Pine proprio alle tastiere, comunque
suona un po' uno e l'altro, comunque si
era diplomato ha vinto tutti i concorsi
attraverso l'America e poi è diventato
un chitarrista proprio di
neoclassicismo, perché quella la sua
avventura è proprio quella, insomma,
molto simile al discorso di Marstein. lì
a poco Binore che però già suonava con
con l'altro gruppo, poi Paul Gilbert con
i Racer X, poi Joy Folla, Maridman,
Jason Beaker e tutti gli altri che ne
seguirono, ce n'erano tantissimi e uno
più bravo dell'altro, però diciamo il
primo ad uscire fuori dopo l'esplosione
del primo disco di Malstin fu proprio
Tony McLalpine. Tony McLalpine
chiaramente poi ha avuto degli attimi
diversi, insomma, poi si era dedicato ad
altre cose un po' più fusionistiche
eccetera. poi ritornato invece in
maniera prepotente al neoclassicismo
negli ultimi due dischi. Io devo dire
l'ultimo mi è piaciuto poco perché
sembra un rimescolare di idee già
vissute, anche se molto molto bravo,
però è molto molto freddo eccetera, però
il disco precedente all'ultimo, cioè il
disco penultimo, quello che andiamo a
presentare questa sera, Premonition, è
stato veramente una grande lezione per
me, per il neoclassicismo e ricordiamo
questo grosso nome di questo grosso
grosso chitarista Tony Macalfine.
>> [musica]
[musica]
>> เฮ
>> [musica]
[musica]
>> Bra.
>> [musica]
[musica]
>> เฮ
>> [musica]
[musica]
>> in piena forma notato gli arpeggi conto
del tapping doppio sull'arpeggio. Molto
difficile questa ascesa così codipato da
un legato sull'arpeggio. Pazzesco. Penso
nemmeno con l'aiuto della pennata. Forse
in alcuni punti Cozn l'avrebbe fatto
solo con la mano col col doppio tapping
andata e ritorno, ma penso che lui usa
la il plettro, la pennata appunto solo
swep
chiaramente tra pennate alternate,
legati, furiosi, ma molto difficili, tra
l'altro erano molto difficili. Questi
queste cose andrebbero studiate nel
dettaglio per capire la difficoltà di un
brano del genere. Ehm, a questo punto
diciamo che abbiamo avuto Michael Pine
come capo stipite della generazione
precedente di chitaristi, il dopo
vanale, insomma, che inizia con Marmin,
va avanti con Megal Pine, Viny Moore,
Marty Friedman, Jason Beer, Joy Folla e
tantissimi tantissimi altri legati
primordialmente al neoclassicismo. Poi
sono cambiati come ad esempio
Richikotsen che il primo disco l'ha
fatto strumentale così, poi ha cambiato
stile oppure Gregao che negli ultimi
tempi anche lui ha cambiato stile più
legatore, più fusion meno metal diciamo
l'ultima avventura, meno metal però
chilaristi di metal che diventano così
una configurazione tra fusion metal, non
lo so, musica totale come Scott Michow,
come tantissimi altri della
dell'ultimaissima generazione Jeff
Colman che è uno misto tra le cose
anche presente nel disco di Kevin Shell
l'altro elemento e tutti gli altri come
Joel Rivard, come Milan Polak, come
Black Garsed, TJ Elmerick, Carde Ryan,
tantissimi è pieno il mondo, Scott
Stein,
Sean Lane, tantissimi nuovi, grandi
grandi, uno più bravo dell'altro e
adesso invece tra tutti questi nuovi ne
ho scelto uno molto particolare, si
chiama Yon Fin. Ion fin è più
particolare, non ti dà quell'esplosione
così magari materialistica
immediata dell'ipertecnicismo, ma per
chi suona lo strumento eh si accorge di
tantissime cose. prima di tutto il
livello compositivo egregio. Poi il
cambiamento stilistico proprio questo
brano da
questo ostinato particolare alla
configurazione della solo, alle pennate
alternate furiose su schemi, per siamo
alla tonalità di New minore, almeno per
quanto riguarda la scala pennata
alternata. un recupero ad un certo
momento di di uno schema di Hendrix, di
un pezzo di Hendrix, così quasi come
satira della congiunzione solistica e
poi non si dà per vinto tutto un settore
country western, tra l'altro
difficilissimo,
incastonato in questo brano lunghissimo
e lui rappresenta proprio
l'antichitarrismo di questi anni, nel
senso in senso positivo, però, cioè il
controtutto, né Bai, né Malmé
Satriani, cioè un mondo a parte, il
mondo Seconda parte, questa sera si
chiama Yon Fin.
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> เ เฮ
>> [musica]
[musica]
>> เฮ
>> [musica]
[musica]
>> เ เฮ
>> [musica]
[musica]
>> เ เฮ
>> [musica]
>> E il pezzo poi riprende il tema
iniziale. Devo dire sono presenti qui in
studio in Itro, un gruppo nuovo
emergente con Flavio Nobili e appunto
Cremisini alla chitarra e hanno un
problema che hanno il problema di tutti,
diciamo, che è quello del bassista. Pare
strano, diciamo, questi ultimi tempi.
Questa è una raccomandazione che faccio
a tutti i bassisti del heavy metal,
heavy metal progressive,
eh, che manchino proprio questi elementi
bassisti, cioè uno strumento che è
andato perso, non lo so, anch'io ho
avuto molti problemi, cioè tutti i
jazzisti, grandi
musicisti, grandi studiosi di jazz, però
così emuli, non so, di Billy Sheen,
emoli di Steve Harris, emoli, non so,
del bassista di Dream Theater, eccetera,
lì mancano, cioè manca proprio il
bassista tecnico Heavy Metal. è un
problema di tutti. Dunque, magari quando
facciamo il collegamento telefonico
facciamo sentire anche che ci stanno
anche bassisti di metal, però con voglia
di studiare, con voglia di progredire,
non diciamo il basso così all'antica
così, gente devota allo studio di uno
strumento che sembra essere perso in un
genere, tra l'altro che seguitissimo,
questa è la cosa stranissima, però sono
diventati tutti i chitaristi e lo
strumento del basso viene lasciato a
perdere.
A questo punto, ehm, ritorniamo alla
chitarra, un altro stile di chitarra,
un'altra scoperta, un giovane
chitarrista, Berned Style che suona la
chitarra classica, però suona la
chitarra classica, diciamo, sia nella
maniera convenzionale, sia nella maniera
invece con la col plro, un po' in stile
Aldimola. Devo dire uno dei più grandi
virtuosi di chitarra classica, scoperto,
tra l'altro anche da Varni, però
europeo, lui è andato proprio in
America, è veramente degno del così di
quello che lui rappresenta. Un altro
stile che forse non è andato perso,
diciamo, la chitarra acustica classica
più acustica, in questo caso classica
perché c'è il suono delle corde di
nylon, però con l'affennata incisiva,
oltre che il valore chiaramente delle
dita
eh arrotondate
che girano intorno alle corde. Comunque
Bern Style, un altro ricordo, tra
l'altro scomparso nel nulla anche lui,
purtroppo. Attendiamo verifica di quello
che sta facendo BL.
เฮ
[musica]
>> [musica]
>> เ
[musica]
>> [musica]
>> Idol, mi pare che all'epoca aveva 17
anni, una cosa, un virtuoso molto molto
giovane, scoperto da Barney e però
scomparso poi nel nulla, gli ha fatto
fare il primo disco e poi non se ne
sauto più nulla. Un altro che si è perso
nel nulla. Stiamo ascoltando comunque la
compilazione di chitarristi nuovi
Omvinous Guitarist, appunto, e questo
grande chitarista Rick Kern che non si
sapeva da dove veniva e non si sa più o
meno neanche dov'è andato. Ecco, questo
è un po' il discorso. Il pezzo che
presentiamo dei chitaristi scomparsi
veramente validissimi, scomparsi nel
nulla perché non hanno fatto più niente,
ciò ce ne dispiace. E storyteller Rick
Kern.
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
>> I
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> Ah.
>> [musica]
[musica]
>> เ เฮ
>> [musica]
>> Ecco, un altro chitarrista Rick Kern,
però c'è stato un altro un altro c'ho il
rientro in cassa. Grazie. Il rientro
della musica lo sfidiamo ai nostri
amici. Se volete comunque telefonare eh
durante il prossimo pezzo, prenotatevi
per l'appuntamento telefonico per
parlare di musica dal suo lato più
serio. A questo punto l'industria
musicale, diciamo, chidaristica, aveva
puntato molto su un altro giovane,
diciamo, dopo l'avvento di di quelli che
si stavano facendo conoscere di più, il
dopo Richizen, diciamo. Kotzen prima del
assoldamento con i Poison, prima quando
Kotzen era meglio virtualmente nel suo
spirito iniziale, poi si era perso un
po', poi si è ritrovato con Gregao, poi
si è ritrovato di nuovo da solo, ma fa
quasi cose più giazistiche adesso che
rock e dopo il periodo anche bluistico
molto particolare, rock blues, avevano
puntato molto su un allievo di Richy
Kotzen che gli stava dando giù allo
stesso Kotzen, tra l'altro, per modo di
dire, perché Kotzen è sempre un iper
tecnico pauroso, fraumano.
Per carità, questo ragazzo si chiamava,
si chiama tutt'ora, però è scomparso
nulla, ha fatto dei provini lui
ultimamente che però non sono stati
accettati da nessuna casa discografica.
Si vede che sta preparando qualcosa.
Quel momento uscì il suo primo disco e
immediatamente gli misero vicino il
tastierista di Mstin, il primo
tastierista quello emblematico dei
Rising Force Jen Johanson che ricordiamo
col suo fratello Anders ne Johanson Braz
e ricordiamo con Tony Mcppine ricordiamo
ultimamente
tra l'altro ritornato con Malm e
ultimamente con il gruppo dei
Stratovarius insieme a Timo Tolk.
Stephen Ross da questo disco testimonia
la validità chitaristica purtroppo persa
di nuovo. Non abbiamo storia
continuativa qua adottava nota.
Ricordiamolo ancora Steven Ross e poi le
telefonate. Grazie. [musica]
เฮ [musica]
[musica]
>> [musica]
>> เ Yeah.
[musica]
เฮ
M.
[musica]
>> [musica]
>> เ เฮ
[musica]
เฮ
>> [musica]
[musica]
>> Abbiamo con le nostre belle telefonate
in linea. Vi ricordo sempre con Richard
Benson questa ottava nota mercoledì alle
21:30 qui in diretta del TV a 40.
Sentiamo chi c'è. Pronto? C'è un una
bella tare. Pronto? Aspettiamo un
attimino,
un attimo solo di pazienza.
Ecco, mi arriva un rumore di cassa.
>> Pronto Richard? Dimmi tutto.
>> Senti, m'hanno detto per il secondo, ma
a sto punto mi inserisco. Senti, no,
volevo soltanto dirti, io sono un amante
di Paul Gilbert,
>> un amante deluso, purtroppo.
>> Perché?
>> Beh, perché cioè scandaloso che un
chitarista come lui
Sì, pur con musicisti, per carità
indubbiamente apprezzabili. Eric Martin.
Volevo, insomma, speravo che tu mi
parlassi male di Mister Pig a questo
punto, perché
>> Ma male è chiaro, perché il genere
l'ultimo disco poi è una cosa indecente
proprio che i musicisti così bravi
facciano un genere commerciale, poi pure
fatto male secondo me questo
commerciale, specie nell'ultimo disco
dove c'è anche pochissima chitarra e
pochissime avventure anche solistiche,
tra l'altro, il che non significa ma un
gruppo di canzonette che poi live si dà
da fare con gli assoli che tu conosci
bene, insomma.
>> Senti, poi ti volevo chiedere cine a
fatto? Io sono una master de Campas, per
carità, grandissimi. Purtroppo non ho
notizia di Carry Libren.
>> Carry Livren. Abbiamo presentato il suo
ultimo disco per due settimane.
>> Ah, per
>> guarda, capiti proprio, guarda,
>> e ha fatto il disco nuovo Kyry Livgreen.
L'ho presentato in due puntate fa e
nella scorsa puntata, sono
>> però non è granché il disco nuovo, eh.
>> Ah, ma pensi di poterlo riproporre
magari?
>> Ma penso di sì, insomma. Ecco,
>> va bene.
>> Comunque ha fatto il disco nuovo che vi
libri dopo anni.
>> Ok, grazie. Bene, grazie a te, grazie
della telefonata. Passiamo alla seconda
telefonata. Vediamo chi c'è sulle nostre
linee telefoniche. Pronto? Pronto?
>> Ciao Dario da Roma.
>> Dimmi tutto.
>> Una cosa, adesso ti parla molto di
progress metal. Influenza con il
progress. No, volevo sapere a proposito
del power metal, il vecchio metallo,
>> il vecchio metallo è andato a perdersi
purtroppo nei meandri di vari gruppi che
hanno ricominciato a fare sempre le
stesse cose più o meno. Poi se uno lo fa
bene, benvenga. Ecco, non so a che power
metal ti riferisci, se a Michael
Schenker o gli Iron Maiden. Dipende che
power metal,
>> no? anche Halloween facilitare gli
Halloween che cioè penso che hanno
riportato forse sì, però per me sono
carenti di idee molti di questi gruppi
in questo momento, capisci? Questo è il
discorso. Dunque stanno rigirando
intorno alla stessa cosa. Poi ci sono
altri gruppi validissimi, insomma
dipende un attimino che perché il power
metal è un po' intrigato perché Hwin non
è proprio Sì. Power metal, però già
tendente in alcuni pezzi verso un po' di
progressive eccetera, capisci? Power
metal, metal di potere, non lo so,
potrebbero essere anche i white snake,
vuol dire i primi white snake o non so
gli hardline. Cosa,
>> e in questi manw che hanno fatto i manor
torneranno con un disco nuovo che si
preannuncia stupendo. Tra l'altro hanno
fatto questa dichiarazione l'altro
giorno, hanno trovato una nuova casa
discografica e torneranno molto molto
duri, pare hanno detto i manovor.
Dunque, aspettiamo i manovar col grande
Joy De Maio. In mano, sereni,
>> eh.
Ho capito, ti ringrazio.
>> Va bene, grazie a te. Grazie a te per la
telefonata. Ecco, allora aspettiamo un
attimino avanti. Vi ricordo sempre con
Richard Benson questa ottava nota in
diretta. Abbiamo continuato anche
durante il periodo estivo, devo dire con
un grosso richiamo da parte della gente
che era Rasta Roma, anche molto
simpatico e coadiuvato anche dalle
novità che purtroppo questa sera non ho
messo. Carry Livrin l'ha detto prima la
persona e Alan e altri. Comunque a
questo punto un altro chitarrista
europeo viene da Vienna, è abbastanza
veramente pauroso, direi veramente tra i
più terrificanti chitarristi che io
conosco. Mi fa veramente impressione,
veramente un grande vitalista, come ce
ne stanno pochi, tanti ma pochi, che
c'hanno la sua carica, la sua dinamica,
oltre che la grande predisposizione
all'ipertecnicismo più assoluto. Lui si
chiama Milan Polak.
>> [musica]
[musica]
>> เฮ [musica]
เฮ
[musica]
Uh.
>> [musica]
>> เฮ
[musica]
>> [musica]
>> Ecco, era Milan Polac, Villa Polac,
notte di tutte chitarre. invitare che
c'era altra gente comunque sulle nostre
linee che lo conferma un attimino la
regia e le mandiamo in onda se stanno
ancora là. Pronto? Vediamo un po'.
>> Pronto?
>> Ciao,
>> mi senti?
>> Sì, ti sento benissimo.
>> Ciao Richard, io sono un batterista e ti
volevo chiedere un confronto tra due
vecchi batteristi anni 70, diciamo.
>> Senti,
>> dimmi, dimmi. Benissimo, benissimo.
>> Tra John Eiseman e Bill Brafford.
>> Tra chi?
>> Eh, il primo qual è? Scusate.
>> John Eiseman.
>> Ah, John Eiseman. John Eisman. No, no,
io John Edman, no, John Eiseman, grande
batterista, ricordiamolo con Colosseum,
prima ancora con John Meel,
>> certo,
>> poi con i Tempest, poi con i Colosseum
2, poi con sua moglie Barbara Thompson
nei parafernagia. grande pazerista,
veramente grande. Io direi sicuramente
superiore a Ginger Baker in quegli anni,
non c'è dubbio.
Era veramente grande John Eisman
tutt'ora grande. Ho avuto modo di
incontrarlo nella riferione dei calosse
ultimamente si sono rifermati un anno fa
si sono rifermati. L'ho visto festival
giant tr con la moglie Barbara Thompson
ne parapernaria, devo dire veramente
grande
veramente grandioso. il proford uguale
diverso, un suo stile, diciamo, più
minimalista
nell'esecuzione, chiaramente meno
rotondo, meno coadiuvatore di una
batteria di di potenza, diciamo, però
forse più intelligente in altre cose,
quasi più un compositore, un batterista
che compone alla batteria che un
batterista vero e proprio, anche se con
una grossa dose tecnica che ricordiamo
con un innumirevole schiera di gruppi
dai
Il K a Crimson. Va bene, però diversi,
due batteristi diversi. Sicurista come
Tommy Bowlin, non so se ti ricordi.
>> Io mi ricordo tutto. Tommy Bollin, sì.
Poi in Zephir,
poi con James Gying e poi con De Purple,
poi messo dischi da solo. Eh, chitarista
particolare, non saprei bene come
definirtelo. Mi ricordo in Spectrum di
Billy Cobam, preso da Billy, o in un
altro disco di Alfonso Alfonso Muzonni,
grande batterista con Jay Grayon,
presero Tommy Bollin, garista che poi
morì particolare. Non so se è grande
tecnica, onestamente, non lo so, vorrei
risentirlo con attenzione.
Va bene, grazie comunque della dare bei
nomi, bei ricordi. Pietro de passar.
>> Pronto, dimmi
>> pronto.
>> Ciao.
>> Eh, ciao. Sono un tuo fan.
>> Ottimo.
>> Eh, prima di tutto ti devo chiedere una
domanda te che sono un esperto di
chitarre. Volevo sapere che tra te chi è
più bravo tra Darrel de Pantera e
Jeffendman degli Slayer.
>> Beh, sicuramente Darel de Pantera penso.
>> E poi un'altra cosa, a parte i Metal
Progressive, che fine hanno fatto i
Rush? I Rush stanno preparando il disco
nuovo. Il chitarrista Alex Lifoson ha
fatto, diciamo, quel quell'avventura sua
solistica che si chiama Victor, un disco
molto strano, molto particolare. I Rush
hanno perduto, chiaramente molti loro
fans con i vari cambiamenti di genere
che hanno fatto. Ultimamente è uscita
una compilazione di altri gruppi che
fanno i pezzi dei rush. L'ho presentata
qua con Billy Shean con il chitarrista
dei testament e tanti altri mostri
sacri. Questa compilazione dedicava
Rush, i Rush tornano pare con un disco
dove recuperano i loro fasti passati
come Permanent Waves, Moving
Pictures,12,
Plly By, grossi dischi, hemispares,
grossi dischi che purtroppo poi col
cambiamento di genere sono stati
lasciati pers.
Poi un'altra cosa, a proposito di
batteristi,
Dev Lombardo che ho saputo che suona
Grip Nip. È vero, Dave Lombardo, l'avevo
presentato questo disco. Davombardo è un
grande batterista di trash, molto
tecnico, molto bravo De Lombardo,
veramente una macchina da guerra
internale dei Lombardo. Infatti avevo
presentato il disco, poi non lo so che
fine hanno fatto, se continuano o se
pure fa qualche altra formazione.
Purtroppo queste cose si vanno a perdere
perché cominciano una collaborazione, il
disco magari non vende e poi si perdono
un attimino gli antefatti di quello che
stanno per fare. Speriamo bene, speriamo
che ritorna presto David Lombardo.
grandissimo batterista di trash, forse
uno dei più potenti, dei più veloci con
la doppia cassa.
>> Vabbè, ti saluto. Permetti prima di
salutare Marco che m'ha fatto conoscere
tempo fa il programma.
>> Chi?
>> Marco.
>> Ah, t'ha fatto conoscere questo.
Richard, ciao,
>> ti saluto. Ciao,
>> complimenti per la trasmissione. Eh,
>> ciao. Grazie. Tutti amici, tutti amici.
Beh, spargete la voce in giro se quelli
non girano i locali e locali, i canali.
i canali dobbiamo fare promozione anche
in questo senso qua. A questo punto io
direi di continuare con abbiamo altre
telefonate in linea, mi dicono di là
dalla regia, le telefonate sono sempre
tante, ma noi ci fa immenso piacere che
sono tante, perché sono anche molto
belle, molto di cultura le telefonate e
pongono una visione a chi ci guarda di
come la gente che sta a casa, i ragazzi
sono così preparati musicalmente, di
come hanno bisogno di altra musica e di
non quella che viene proposta da tutte
le altre parti che purtroppo incide.
molto sullo schema commerciale e della
stupidità, purtroppo, che regna
musicalmente dovunque ormai. Va bene,
andiamo avanti lo stesso. Andiamo avanti
lo stesso. Si vede che era un una
telefonata a perdere. A questo punto un
altro pezzo, un altro pezzo importante
perché Lani Cordolla, darrista che io
ricordo con un grosso gruppo di House of
Lords. Gli House of Lords erano Greg
Gifria che faceva parte degli Angel e
poi era andato con i driver. E poi
ricordiamo c'era Chuck Wright bassista
che stava appunto con
gli altri un attimo di Lapsus, quelli
che Carlo Scavaso
e ahi ahi ahi, adesso mi scordo, adesso
me lo ricorderò immediatamente.
E praticamente poi era arrivato anche
Tommy Oldric, il batterista ex Black
Kansas, poi con White Snake, dunque una
grossa formazione
e questi erano gli House of Ls.
C'avevano però questo pederista l'Ani
Cordolla che poi li ha li ha
abbandonati, li ha abbandonati e ha
fatto dei dischi da solo. Ceo un modo
particolare molto divertente perché
parte già spezzo con Lani Cordola e il
grandissimo Joe Diorio che ricordo
insegnante al GT a Los Angeles, ma lo
ricordo in tantissime avventure che
sarebbe adesso troppo lungo spiegare. Il
bassista Jeff Berlin. Quando quel
ragazzo ha parlato di Bill Brookold, c'è
stata una comunione c traff Berlin e
Bill Bruford nel gruppo appunto di
Bruford dove c'era Alan Olitare dei
Stuart, non quello degli Eurmics, ma
quello ex National Health
e nel nel gruppo praticamente. E poi
c'abbiamo Ken Mery, il batterista che
era prima batterista degli House of Ls,
prima ancora batterista del chillarista
Davstein, poi era arrivato appunto Tommy
Oldwich a sostituirli
e sentiamo All the things you are. Lani
Cordola, un pezzo che inizia jazz e poi
c'è una bella sorpresa dopo. Lani
Cordola.
[musica]
>> [musica]
>> เ
[musica]
>> เ เฮ
>> [musica]
[musica]
>> เ เฮ
>> [musica]
>> Merao lo stacco. Stiamo verso nel finale
della trasmissione, se ce la facciamo ci
sono altre telefonate in linea. Vediamo
dove riusciamo ad arrivare. Domande
stringate per il gran finale di ottava
nota di questa sera. Pronto?
Sentiamo.
>> Pronto?
>> Ciao.
>> Ciao Richard.
>> Dimmi tutto.
>> Mi chiamo Mario. Senti, due velocissimi.
Allora, un giudizio tecnico su Charlie
Berchill e poi hanno fatto i WASP.
>> Sì. Eh, i WASP, ecco, diciamo i WASOSP
hanno fatto l'ultimo disco appunto con
Bob Coolik. Wobik, chitarista, un disco
divertente, diverso. Penso che hanno dei
problemi Wasp cambiato gen da due
dischi, dal disco prima che era un'opera
rock e dall'ultimo. L'altro non ho
capito bene,
>> è Charlie Birchill Simple Mind.
>> Ah, sì. E ah è vero, è vero, è vero. Ma
tu dici il batterista?
>> No, il Pitarista Charlie Birchill. E
allora non lo conosco bene il Simple
Minds.
>> Sì, esatto.
>> Eh no, non conosco.
>> E allora per riguardo a Kuni,
>> Cuni, chitarista giapponese lo conosco,
è molto bravo.
>> Perché io il tuo materiale non lo trovo.
>> Cosa?
>> Il tuo materiale non lo trovo.
>> È difficile. Ha fatto il primo disco con
Billy She alcuni era un disco che
presentai all'epoca. Va bene, ti
ringrazio molto. Va bene. Ciao. Ciao.
Grazie Simple Minds, chiaramente non li
conosco io. E andiamo avanti con l'altra
telefonata, se ce l'abbiamo, sennò
chiudiamo in bellezza con la musica, un
pezzo finale, acustico, veramente
stravolgente dei fratelli Rosenberg,
Rosenberg Brothers, Rosenberg Trio.
Anzi, pronto?
>> Pronto?
>> Ciao. Dimmi tutto, dimmi tutto,
>> eh, ciao, sono Massimo.
>> Dimmi.
>> Alcune sere fa hai mandato un chidarista
a Kry Livingren.
>> Sì, quello di Kansas. Excans
>> eco. E siccome io faccio musica
cristiana
>> Sì.
>> e questo kitaritta mi risulta che fa
musica cristiana.
>> Sì, sono due cancers sono diventati
cristiani, nel senso che erano
cristiani, ma poi si sono messi nelle
sette proprio del cristianesimo
americano. Uno è proprio Kivlin e
l'altro il il tastierista che sostituì
Steve Walsh John Elefante.
>> E loro hanno formato un gruppo AD.
>> Sì, bravo.
>> È chiaro che gli AD dopo i Gansas.
Allora, è la stessa persona.
>> Sì, è la stessa persona. Va bene, ti
ringrazio molto e chiudiamo in bellezza
la trasmissione. Grazie per le
tettonate. Grazie a tutti. Grazie a
Nitro per la loro presenza questa sera
con Carlo Cremesini e Flavio Nobili. E
adesso chiudiamo con il trio The
Rosenberg trio chitarre da paura,
acustiche al massimo della velocità,
cigane per chiudere in bellezza. Ciao e
grazie.
>> [musica]
[musica]
>> เฮ
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]