i cd lp e molestie vorremmo che questo
video fosse diffuso il più possibile
perché essere a un appello per voi
allora ragazzi poco tempo fa circa un
mese fa ho portato più vino molto
pregiato al mercatino di via prenestina
io non lo volevo ridere
ho chiamato mamma signora che però ben
tutorato la pena tornato dalle vacanze
non lo sapeva e l'ha venduto
io lo rivorrei indietro perché era lo
ricordo di mia madre di piumino a lungo
nero descriva tornato divisone tiro col
collo di colpirà tirate le pietre sulle
maniche se i quali è tratteggiato no
pietre nere delle pietre dire a detenere
se qualcuno sapesse di questo piumino
marca aquatempra aqua tempo la ripetiamo
marca ottenuto al mercato di via
prenestina me lo facesse sapere perché
io lo vorrei indietro è arrivato un
ricordo di procedere nel tuo essere
posti tutti a contribuire contini
poniamo noi per ricomprarlo di comprarlo
grazie ragazzi riccia dove dire qualcosa
no
non migliore allora ragazzi condividete
questo video perché per essere molto
importante è importante sì ok ciao