sono richard benson e multi mi hanno
dato per spacciato specie dopo i video
su repubblica e su tanti altri giornali
da barbara d'urso eccetera eccetera
invece sto ritornando alla grande con un
nuovo gruppo insieme ad uno dei
batteristi più famosi al mondo
john macaluso alla batteria
all anca ronde yousef al basso e io alla
chitarra a lavoro
questo sarebbe il progetto richard
benson da un tiger ovvero tigre di
pietra
sto ritornando alla grande faremo
diversi concerti in giro per l'italia e
anche per l'america dove esistono i miei
manager americani ovvero toni macaluso
vitolo brano e salvatore pisello che se
non passi attraverso di loro
devi pagare una tangente come ho già
detto prima
anche le più grandi case discografiche
tipo la sony
la cds ovvero l'ex atlantic per cui la
mafia italo americana come nel caso di
whitney houston o di michael jackson o
disperso di ali skins devono sempre
pagare una tangente
anche madonna una tangente questa mafia
italo americana per passare attraverso
le più grandi televisioni e le più
grande e trasmettere i loro dischi
attraverso le radio più importanti
d'america
io ho fatto diversi concerti in america
di spalla eyed peas tra ho detto di
spalla e qui in quad adam lambert ha la
voce di spalla i nuovi esco un cantante
nuovo ian anderson ai jethro tull invece
con ian anderson al flauto che ormai
sono quasi infiniti per cui sto
ritornando alla grande volo nuovo gruppo
e ho altri progetti in mente un disco
nuovo
sicuramente titolo ipotetico psycho
delle via ovvero il delirio della psiche
per un discografico di cuneo
poi ho ricevuto un'altra proprosta dal
rì dalla inri con cui ho inciso
l'inferno di livi però sono un po
indeciso
su quale strada scegliere la strada
migliore è fare con certi tuoi guadagni
ti diverti st è contatto con i tuoi fans
che poi diventano i tuoi più grandi
amici alla fine no suoi fans
infatti penso di essere l'unico grida
rissa italiano a parte dei vari cantanti
sono famosi tipo laura pausini eros
ramazzotti biagio antonacci a riempire a
dismisura tutti i locali che faccio vado
dalle 3.000 alle 5.000 persone ogni
serata per cui sono contento di stare in
buona salute
vedete ho rimesso anche i denti
non ho nessun problema economico