[Musica]
[Applauso]
Ti devi spaventare.
[Musica]
Ma questo no,
questo no,
questo è troppo.
Non si può continuare così.
Veramente è una cosa indicibile, è una
cosa proprio schifosa. A sto punto è una
cosa che non ce sta proprio col
cervello,
capito? Eh, non ce sta col cervello,
eh.
Insomma, Michael Jackson
lo vediamo nella foto adesso,
lo vedete incerottato eccetera. S'è
fatta un'ennesima plastica facciale,
gli già gli sta cascando il naso perché
l'ha fatto troppo fino. Le ossa del naso
se so sgretolate.
Non so che altro ha fatto da da nero è
diventato bianco, da ha fatto le
operazioni alla bocca. Se li fatti i
capelli eh de de seta de finti, se s'è
fatto di tutto. Rivediamolo,
rivediamolo. Appena uscito dall'ospedale
ha fatto un'operazione nuova.
Questo muore. Questo muore.
Eccolo qua, appena uscito dall'ospedale.
È una cosa indicibile da non credere.
Oddio, no. Michael, che ti è successo?
Che c'hai in testa? C'hai i soldi in
mezzo mondo?
Certo, tanti ti sono stati
eh
sono andati via tanti soldi. I dischi
hanno venduto di meno, l'ultimo è andato
malissimo. Ha chiesto un prestito alla
Sony di non so quanti milioni di dollari
che non ha mai ridato. Ha preso cose in
100.000 Negozi che non ha mai pagato, è
stato accusato di pedofilia e poi è
andato a buon fine. Ha perso il suo
ranch lì per i bambini, ha dovuto
rivendere le edizioni dei pezzi dei
Beatles che aveva comprato.
Però una cosa strana, questo perde
tutto, ma da qualche parte del mondo
questo c'è una miniera d'oro. Questo
c'ha una miniera d'oro nascosta
perché rispunta sempre, rispunta sempre
con tanti tanti soldi.
Ecco il caro Michael,
eh, ha ricambiato la faccia un'altra
volta. Vedremo come andrà a finire
questa faccia.
Comunque vi ricordo sempre con Richard
Benson su Televita.
il mercoledì alle 22 e il venerdì alle
22:30
per la trasmissione più rock, più forte,
più trasgressiva, più satirica, più
teatrale, più gliardica.
E vi ricordo
come dalla settimana scorsa in cui non
ho parlato che tra due giorni e questa
volta metto il guanto così che è più
bello e non è uno scherzo. Richard
Benson dopo 2 anni e mezzo, quasi 3
anni, si ripresenta in pubblico per
delle ragioni, per motivazioni,
eh
perché c'era una richiesta enorme e
ho deciso di fare sta cosa.
La cosa non è assolutamente musicale,
eh, lo dico subito, lo dico subito
perché
dovrei fare molte più prove. Io sono
stato in giro per il mondo. Io c'ho due
trasmissioni che vanno in onda in
America. Ho fatto una trasmissione con
Pamela Anderson. L'8 gennaio Andiamo io
ai buon compagni più bene in casa sulla
7. E poi c'ho un'altra offerta di Rai 2
e poi ho fatto le 12 puntate con Max
Giusti stile libero e poi ho fatto non
so quanti concerti in America ho fatto
eh ho lavorato con la Sony americana e
poi ho fatto la Germania e poi ho fatto
la Spagna e poi eh sono stato in giro
per il mondo, Bruxelles, Vienna,
Amsterdam.
Boston,
eh
Zurigo,
eh Londra
e tanti posti diversi per tante altre
situazioni. per cui ehm trovare il tempo
di andare a provare con un gruppo mi è
impossibile,
impossibile anche allenarmi alla
chidarra anche per fare una bella figura
davanti a voi, ma siccome so che a tanta
gente piacciono i miei monologhi,
piacciono le mie poesie, piacciono,
chiamiamo le poesie, poi non so
veramente poesie, piacciono le storie,
siccome sono stato a contatto con grandi
personaggi. Sono stato a contatto,
appunto, con la vera la vera la vera
storia del rock. Allora, mi piace
rispondere alle domande delle persone.
Allora, a quel punto il pubblico diventa
parte integrante di tutto lo spettacolo,
capite? E sarà domenica 30, tra due
giorni all'Alcatras di Fiumicino. Alle
ore 22 potremo incontrarci, parlare in
questo show che non è uno show, è
l'antishow, ma si chiama Richard Benson.
si racconta e io voglio raccontare la
storia della mia vita, ma soprattutto
io voglio rispondere alle vostre
domande. Siete liberi di fare qualsiasi
domanda voi vogliate.
Chiaramente non mi vestirò in gangheri,
non porterò tutta la mia collezione
nuova di giubbotti paurosi. Non sarò
bello come in televisione, perché se
qualcuno comincia a buttarmi della roba
addosso, di certo non me la voglio
rovinare. Anzi, dirò di più che appena
io vedo situazioni di persone che
cominciano a buttare cose sul palco, io
prendo e me ne vado e lì si chiude il
discorso, tanto vengo pagato uguale.
Sapeste quanto me ne frega a me, capito?
Cioè, mi dispiace. Mi dispiace perché io
lo faccio non per soldi. Ricodoriamoci
se quei soldi lì mi servono a qualcosa,
lo faccio per divertimento. No, lo
faccio perché mi piace farlo, sennò non
lo farei. I soldi mi vengono da tante
altre parti. Non ho bisogno io di soldi,
ce ne ho troppi, non ho bisogno
assolutamente.
Lo faccio perché ci metto la passione,
però se vedo che poi il pubblico
reagisce in una maniera
che a me non piace semplicemente perché
la ripetizione sempre delle stesse cose,
a me che si ripete sempre come la donna
che dice sempre le stesse cose, sempre
le stesse cose. Cioè, m'annoio,
m'annoio, m'anno e io voglio cose nuove,
capito? Voglio gente nuova, voglio gente
che partecipi con me
per creare qualche cosa di costruttivo,
anche di deflazionante,
anche. Possiamo rompere anche le mura,
possiamo sfondare i cancelli, possiamo
legarci con le catene,
basta che sia qualcosa di diverso e non
sempre la solita solfa.
capito? Io non ho niente contro la
milizia, io non c'ho niente contro
quello. Sono state delle arrabbiature
momentane che succedono quando uno, cioè
tu non puoi trasformare una tigre in una
farfalla, capito? Ecco, comunque ci
vediamo dopodomani e vediamo che
succede. Va bene?
Ve porto io in altri mondi mentali,
fidatevi. Ve porto io a ragionare come
non avete mai ragionato prima. Vi porto
io a vedere cose. Dove la la là la là la
dov'è? Difficile guardare.
Ricordo sempre la discoteca laziale, via
Giolitti 263 il nostro sponsor
ufficiale,
ma anche il Centro Motori a via Santa
Croce in Gerusalemme chiaramente e anche
la collaborazione di Ester Esposito, di
tutti i tecnici di Stefano Sarcina, ma
soprattutto di Luca di Noia, il grande
regista di cui mercoledì scorso ho
raccontato una vicitudine che gli è
successa abbastanza abastanza
antipatica, ma lo vedo in grandissima
forma, per cui è stato tutto superato e
quello è l'importante che noi riusciamo
a superare pure le traversie
più
degeneranti. Va bene, allora cominciamo
col primo disco,
un grande ritorno. Lui si chiama Paul
Sabù.
[Applauso]
[Musica]
Yeah.
[Applauso]
[Musica]
for the stars that you try and reach but
too far
to shake your body gets weak there's no
you can trust a no sleep no love you
feels
you let go your face
[Musica]
and you it before
and you feel it
[Musica]
Go on.
Blom blom.
Blow blow.
Blow my blow.
Play it out your body. Who is the world
they want who you really are?
Through the tears, but it's the only way
you can see things clear.
H and don't know where to stop you
look
you seen it before
and you see it again
[Musica]
and you go on
blow my blow
Blow blow
blow
[Musica]
my
Oh.
B
[Musica]
[Applauso]
BL
[Musica]
Yeah yeah
blow blow
blow Blom
blom blom
blom bl
[Musica]
[Applauso]
Paul Sabù al suo disco nuovo, sempre la
discoteca laziale. Via Giolitti 263.
Ecco, io mi chiedo Luca di Noia, no Luca
di Noia tutto il rispetto, no? Io dico
c'ho una ragazza stupenda, nuova, che
non è Pamela Anderson, tra l'altro,
perché uno cioè non gli puoi faare un
primo piano. C'ho dei pantaloni d'oro
stupendi, guarda. Mal alza in piedi, vi
faccio vedere, guarda. Vediamo se si
vedono. Si vedono i pantaloni d'oro? Sì,
si vede un po', no? E me puoi riprendere
le cose che c'ho. Hai capito? Ecco. E
così si vede i particolari è ancora
migliore. La gente è curiosa, non hai
capito? dice "Ma come c'avrai i calzini?
Ma come c'avrai le scarpe?" Eh, capito?
C'è dei pantaloni d'oro da paura sotto.
C'ho sta bella figliola accanto. Fagli
vedere un po' gli occhi, no? A sti
ragazzi che sono affamati.
Eh, a questo punto eh succede questo.
Sto io eh camminando per la strada
e vedo un funerale. Ecco, no, vedo un
funerale,
vedo il carro funebre, c'è una persona
davanti con un cane e dietro questo
carro funebre solo
uomini.
Dico, è strano,
non c'è manca una donna,
solo uomini vestiti di nero,
così adeguati alla circostanza.
Mi fermo a guardare con molta curiosità
questa
cosa, questa marcia funebre, diciamo,
che andava verso il cimitero per la
sepoltura.
A un certo momento si vede o per
stanchezza o perché
per qualche altro motivo che io non
riuscivo a capire, insomma, sto carro
funebre se ferma, no? Se ferma. Allora,
carro funebre,
uomo davanti
con il cane, dietro solo uomini, non c'è
manco una donna in questo funerale.
quando si fermano, io preso dalla
curiosità,
vado verso questo uomo con il cane che
era evidentemente il marito, il figlio,
la persona più vicina alla persona
deceduta
e domando, ma scusi, eh, che cosa è
successo?
Lui mi risponde,
"È morta mia moglie." Gli dico, "Ah, mi
dispiace, mi dispiace molto
e come è successo?"
E lui mi fa puntando verso il cane,
"L'ha ammazzata lui".
Madonna mia! Io non so perché, ve lo
dico francamente, eh, sei sincero,
me salta una molla nel cervello,
una cosa che normalmente non non avrei
mai fatto,
eh,
e gli dico
che me lo presti?
E lui,
mettiti in fila.
Andiamo avanti. Andiamo avanti con
Richard Benson. Il venerdì. Oggi siamo
venerdì 28.
Abbiamo superato anche il Natale, però
abbiamo fatto la trasmissione il 21
dedicato al Natale venerdì scorso.
Trasmissione molto particolare,
trasmissione diversa, trasmissione molto
particolare
dove avete sentito dei miei monologhi,
ma dal vivo io c'ho mille storie da
raccontare.
Volete la storia di Marlin Manson,
volete la storia del Cristo Pinocchio,
volete sentire parlare dei gobelini? dei
coboldi, degli elfi, degli eoni, della
mandragola, del fico sacro, della
canfora, della betulla, delle ossa dei
morti che si lanciano verso il nemico.
Volete sentire parlare del Zagaia?
Volete sentir parlare
eh di Jim Morrison,
dei Rolling Stones, di Brian Jones, di
degli storici?
eh musicisti o dei grandi chitaristi o
delle grandi persone con cui io ho avuto
rapporti, Pamel Anderson ad esempio o
altra altre persone con cui ho lavorato
insieme. Eh, ci sono tante domande di
tutti i gruppi di cui ho fatto parte,
famosi negli anni 70, anche negli anni
60, al Piper, al Wun Vun, al Fox,
in tutti i locali bit dell'epoca.
Eh,
l'altra volta, ad esempio, quando ho
fatto i tuoi occhi sono fari
abbagalienti, io ci sono davanti. Sì,
certo. Pensi già di avermi erano i primi
tips con mal già di avermi ammaestrato,
ma non sono malato. Ma io non devo
bruciarmi con una donna come te,
eccetera. Ma possiamo parlare dei
delfini, dei corvi, dei rocks, dei
nomadi, dei jaguars, dei bisonti.
dei quelli, dei camaleonti,
dei dick dick. Poi possiamo parlare
della alluminogeni, dei folks, della
reale accademia di musica. Possiamo
parlare del biglietto per l'inferno, non
calpestate le uole, la PFM che prima si
chiamavano quelli, ma poi fecero un
disco come Crell. Possiamo parlare eh
dei folks, possiamo parlare del Banco
del mutoscorso che prima si chiamavano
esperienze. Possiamo parlare dei fiori
di campo dove c'era il chitarista, primo
chitarista del banco, Marcello Todaro.
Possiamo parlare del punto che era il
gruppo di Stefano D'Ozio il batterista
dei Po. Possiamo parlare dei gruppi di
Red Canan, i Capsicum Red, gli Osribe,
dove prima invece negli Osribe c'era
anche Cucciolo. cucciolo, il batterista
che diventò batterista dei Dick Dick e
anche Gio Vescovi, tastierista del
gruppo dei trip che fecero Atlantide
dopo e Macaronte prima, dischi molto
belli e poi l'ultimo batterista eh Furio
fece gli arti e i mestieri. Possiamo
parlare di Iaria con Demetrio Strat,
possiamo parlare dell'equippo 84 con
Vandelli, possiamo parlare di cose più
moderne, chiaramente
e degli Hu vecchi Hu, gli zeppelin
ricomposti, eh possiamo parlare di tutta
la storia del rock e dei gruppi di oggi,
i norvegesi,
i Dream Theater, gli Angra, eh gli
Stratovarius,
eh i Forront, i Cosmos Squad, ehm quanti
gruppi ci stanno nuovi anche presentati
ultimamente,
eh
tanti tanti gruppi ho presentato, ma
adesso sto per presentarvi un altro nome
che sarebbe un gruppo, ma in realtà un
solista che dà il nome al gruppo. E
questo è il suo disco nuovo e il suo
nome è Lizzy Borden.
[Musica]
[Applauso]
Venit.
[Musica]
[Applauso]