Qui, in comunità, desidero custodire la mia
anima.  Un generale sta piangendo la luna.  Si prova una
strana sensazione.
Non esiste un sindacato a livello nazionale.
Colpisci la porta, colpisci il pavimento e tira
fuori i rifugi dalla tua porta.
Nella scuola dell'autostrada, la vita non ha regole.  Ehi, riesci a
vedere la scimmia?
Stasera ho ricevuto il tuo amore.
Andiamo dove sai che
la canzone è divertente stasera.
Noi percorriamo quella strada, sai.  Non hai niente da dire. Hai
me.  Sì.   Non hai niente Mi hai fatto
cadere
quando la
comunità.  Vorrei prendere a calci la mia anima.
General è una ninna nanna, un mix sulla luna.
Si percepisce un senso di
nuova unione in tutta la nazione.
Prendono a calci il pavimento e la porta
e tirano fuori i rifugi dalla tua porta.
La vita è la stanza nella scuola lungo l'autostrada.
Riesco a vedere la scimmia.
Stasera ho ricevuto il tuo amore.
Andremo dove sai che
stasera la canzone sarà divertente.
Non andare dove vai.  Non hai merda
Prendi la porta e prendi a calci il pavimento e
tira fuori i rifugi dalla tua porta.  Questa
è la regola della scuola guida.  Ehi,
riesci a vedere la scimmia?
Stasera ho ricevuto il tuo amore.
Andremo dove sai che
la canzone è divertente stasera,
dove sai che hai
me.
Mi hai preso, mi hai preso
.
Ho imparato ad amare questa notte.
Stasera andremo dove sai che c'è la canzone.
Vai dove devi andare.  Mi hai preso
.   Mi hai preso
.