[Musica]
Sì dimmi Ciao come stai E sto molto bene
Sei un grande grandei un grande Richard
Grazie Noi ti amiamo tantissimo da
tantissimi anni ci hai scritto della
musica bellissima e ti giuro che Siamo
seri serissimi proprio Sì sì ci credo
Senti ma dove sei tu adesso sei sempre a
Roma
eh abbiamo messo su una casa io vicino
Roma Ah ho capito comunque molto belli i
pezzi nuovi che stai pubblicando che Sì
po sono acusti poi ci
sarà il gruppo elettrico bello ma è una
svolta molto cantautoriale che che che
boh mi ha mi ha sorpreso È diverso però
capito L'ho fatto per tutti i miei fans
un piccolo regalo no ma eh guarda È
bellissimo parlarti Ti ti dico
onestamente proprio molto bello molto
bello molto bello sono musicista anch'io
quindi proprio davvero te lo dico col
cuore Sì sì sì grande dai sono contento
Ci piacerebbe venirti a trovare magari
appena questa situazione passerà dai che
è un po' faticoso Sì certo venite a
trovari quando volete dai sei Sei un
grande veramente ti pensiamo tutti i
giorni ti pensiamo tutti i giorni Oh
richiamatemi Allora no se questo il tuo
numero noi ti richiamiamo Io sono
Giovanni da Torino Sì Giovanni da Torino
geppe da Torino Sì siamo tre amici che
ti seguiamo da tempo e guarda davvero
sei allora aspetto la vostra telefonata
Eh guarda se non ti disturbiamo siamo
felici di sentirti davvero Va bene
grazie Richard Ciao Richard ciao ciao
ciao ciao
ciao
grande se stato
bellissimo pazzesco