[Musica]
you not komst
me I'm
Man get
[Musica]
the that I
can SP
[Musica]
not kst m
i My
Eyes
to I want
[Musica]
Muscle
BL Man musle
[Musica]
non
non I'm a man I'm a
man I'm a man
[Applauso]
[Musica]
Glen hubes Io sono un grande fan della
voce di Glen hubes lo seguo chiaramente
da anni si ai tempi con trapis trapis e
poi vedendolo con i trapis Chiaramente
poi diventa amico dei de Purple e
chiedono appunto a Glen di sostituire
Roger Glover Nella formazione entrano
Glen huges David coverdale poi da lì le
vicissitudini sono state tantissim
ha fatto il suo primo disco da solo
grande amante della musica anche [ __ ]
Funky poi ha avuto grandi problemi
personali si è recuperato l'abbiamo
ritrovato membro come vocalist di una
formazione ipotetica dei Black sabbat in
un disco comunque firmato solo da Tony
yommy chiamato però Black sabbat e poi
con John norum degli Europe e poi con
Mark bonilla in un disco con Mark
bonilla Nel disco della compilazione dei
getrotal dove presta la sua voce per un
brano per dire insomma ha fatto
tantissime cose nonché diciamo la sua
rivalutazione personale non più tanto
come bassista quanto come cantante
riscoperto da Mike varne per delle
sezioni Blues istiche per la la Blues
Authority ma anche il suo disco
personale il primo il secondo poi ha
ricambiato un'altra volta ne ha fatto un
altro ancora con un altro gruppo ha
fatto il penultimo disco ritornando
verso il Funky ha fatto poi questo con
Diciamo quello che era rimasto de Gli
Europe un Glen nugs che fa tante tante
cose questa sera abbiamo invece
l'anteprima del disco nuovo di Glen nugs
un Glen nugs trasformato diciamo
fisicamente quasi si stenta a
riconoscerlo non tanto nella foto di
copertina Ma quanto nella foto del di
retro copertina capelli tutti tagliati
cortissimi eccetera ho avuto un attimino
un sospetto ho detto Quando vedo queste
trasformazioni normalmente anche la
musica si trasforma a volte col cambio
d'immagine invece in questo caso no
ritorna ad un rock feroce ci sono dei
pezzi stupendi abbiamo anche diciamo
l'appoggio di Mark bonilla che diventa
in questo caso non voce hugs con bonilla
ma proprio il Mark bonilla che diventa
chitarrista di Glen hugs in questo disco
nuovo un disco devo dire meraviglioso
fatti di pezzi abbastanza semplici ma
corposi con grandissimi arrangiamenti
una voce veramente
fulminante penso che non ci sia al mondo
un cantante rock che canti a questo
livello ea tra l'altro è un peccato ad
esempio come Nel disco con gli Eur live
luges è andato in America ha cercato
delle case discografiche per appoggiare
il suo disco per trovare una
distribuzione perché il disco era
stampato in Giappone non ha trovato
nessuno alla fine ha trovato varne con
la shrapnel che poi ha fatto l'edizione
Pensate un po' come anche in America No
un cantante da simili possibilità lo
ricordiamo anche nel disco di Nicolo kzf
ospite Glen nugs anche in questo mi mi
sovviene solo adesso ma Pensate un po'
con un disco simile una voce simile
esistono difficoltà anche per nomi
grossissimi che stanno un po' in declino
la sua voce sicuramente no E questo
disco di cui ascolteremo due brani è un
disco meraviglioso un Glen huges che
ritorna trasformato in forma forse
negativa rispetto alla sua fisicità
prorompente Ma la voce ancora meglio
ancora più duttile ancora più tecnica
non solo tecnica l'espressione che ha
nella voce la carica la dinamica la
sincopi dei termini come scandisce le
parole gli acuti vibrati sugli acuti il
Rauco il Rauco che arriva però con una
pulizia esemplare ci sono delle cose
veramente fenomenali nella sua voce
andiamo a ascoltare anteprima abbiamo
tantissime comunque novità questa sera
un'ottava nota piena di dischi nuovi
Glen nugs il disco nuovo
[Musica]
I'm feeling Like You took Me and W your
C and over
me in
my
you my give you back SH So you could see
rather
[Musica]
be down
Dream
you you Put My Life On chance I have
to to l
the the
[Musica]
my my
eyes down
you Left
me up and down I not
[Musica]
bel Somebody Help
me give
you you
all you Behind the fragments of your
se Oh yeah
Empty Room
you smile PS me back and time
[Musica]
again the Pist in my I have to let you
know I put you in my now I have to let
you that
I on me
my pain is glor Why can't you let it
be Where you Left
me and down I Do not
[Musica]
Belong
Somebody
me to
[Musica]
J
down
Dream
you you my Life On TR It's a Chance I
have to
take the
my St Before The My
down way you Left me up and down I Do
not
bel down W
from
me down I
did and you love me
[Musica]
state sempre in compagnia con Richard
Benson Questa è ottava nota su TV a40 Il
mercoledì sempre alle 21:30 per novità
ci sono grosse novità anche questa sera
come il disco di Glen hug che stiamo
ascoltando Eh con grande partecipazione
Però appunto anticipato dal Disco Live
dove c'era quel masses and Blood dove
fornisce una tecnica esemplare live
Dunque Vi ricordo Comunque rimanete in
in aspettativa perché è pieno di novità
esaltanti questa sera nonché un gruppo
una nuova scoperta veramente fascin
orosa si potrebbe dire veramente grande
insomma la voce di clen news è un po'
quella come la intendevo io da anni devo
mandare un saluto ad Ester Esposito una
grande cantante che canta in versione
femminile un po' come fa Glen nugs in
versione maschile un genere di voce che
a me appassiona tantissimo andiamo
indietro nel tempo a ricordare un po' lo
stile di Jan Gillan J Gillan quando
entrò nei de Purple oppure
Immediatamente dopo Jan Gillan che
faceva Jesus Christ Superstar il primo
Jesus Christ Superstar Ma che per i film
fu sostituito da Ted Neil con un'altra
voce molto ghilani possiamo dire con
questo timbro vocale Le nugs
evidentemente
ha preso possesso delle loro tecniche
portandole ancora più avanti si potrebbe
dire lo stesso anche del del cantante
dei Dream Theater il secondo cantante
dei Dream Theater Lab che anche lui ha
questo genere di di voce non tanto come
Glen nugs più raua più negroide lui più
così più pulita come voce però anche lui
molto spesso in concerti live dei Dream
Theater fornisce degli acuti che
ricordano un po' quello stile a cui io
mi sto riferendo andiamo a sentire
invece un altro momento più dolce più
pensato ma bellissimo il brano il brano
conclusivo che dura una cosa come 8
minuti ricordo con Glen news in questo
disco meraviglioso Mark bonilla un
chitarrista che noi stiamo seguendo da
anni da ottava nota attraverso due
dischi Dunque abbiamo presentato il
primo e poi il secondo dove era presente
proprio Glen nugs come ospite nella
famosa a white Shade Of Pale grande
pezzo dei prolar Room dunque un bonilla
diventato più produttore chitarrista di
Glen nugs che appunto solista in questo
disco di Glen nugs nuovo Glen nugs ex
bassista dei de Purple ex bassista dei
trapis lo ricordo con Black Sabbath lo
ricordiamo con tantissime formazioni
andate Purtroppo tutte a finire male le
sue collaborazioni sono durate sempre
molto poco le sue collaborazioni ma
tenta ancora strade va avanti sta
fornendoci dischi in continuazione
collaborazione in continuazione il che
dimostra la sua voglia ancora di cantare
ancora di continuare per rimp possessi
ancora una volta delle sue corde vocali
che sentiamo più tenue ma dopo nella
seconda parte tiratissime di questo
brano lentissimo
struggente Glen hubs
[Musica]
I kiss the
Day There can be no other
[Musica]
answer back time let me
in i look
away as we St the gl
I can tell you where I've
been
all
inside
my I guess I never knew Which
[Musica]
Word the time has come
to know
Yourself and i
don't That Way
again
again again
[Musica]
miles
away As I look the
Water and There's
a me
[Musica]
missing
page Where be the Sons
[Musica]
and I live and die It's hard to
[Applauso]
[Musica]
take
Save
Within this
High
Ground the Pleasure and the pain has
come
[Musica]
I have
been Now
Found but I don't want
live
[Musica]
[Applauso]
Don't Freedom
[Musica]
Mirror
to
i
St
Now Made my
decision I
don't That
[Musica]
Oh
uh
[Musica]
[Applauso]
much
to
beenen Mad
Now Made My
decision don't
[Musica]
so i Pull down the
SH My
Resistance
I for the
sound that
will
my I
was
[Musica]
as now I repl my religion
don't
want where
[Musica]
dopo un nome già conosciuto Però ancora
non valutato Secondo me come dovrebbe
essere valutato si parla di tanti
cantanti Non lo so la gente comune parla
di Michael Bolton come una grande voce
ma qua Siamo proprio su altri altri
livelli di tecnica vocale Glen nugs il
disco nuovo presentato per la prima
volta qui ad ottava nota grande disco
semplice ma efficace cioè Raccogli tutti
i punti che sono da raccontare Senza
suonar troppo addosso eccetera eccetera
a questo punto eh Questa trasmissione è
sempre stata scopritrice di di
situazioni nuove potremmo andare
indietro nel tempo a parlare di
Malmsteen che sono stato il primo a
metterlo di Gambale di Satriani di tanti
tanti nomi grossi come gruppi come i
magella nei tanti altri gruppi nuovi
fino a quel punto non conosciuti questa
volta abbiamo un grosso gruppo
sicuramente un gruppo di grande tecnica
di grande impatto abbiamo due
chitarristi uno particolarmente Bravo si
chiama slav sanic sono canadesi
sentiremo due brani da questo nuovo
capolavoro nuova scoperta di questa sera
veramente un disco infernale loro si
chiamano eidolon
[Musica]
P
surv let me stay
every so to thees with
[Musica]
com fall
SK ofon Light on dec of
humanity As I scur low in Deep trenches
I Wonder I Shall Ever again the of
New my
mind ti Into
the i delance to God sold ofe
[Musica]
S
hear the W
[Musica]
un grosso gruppo un gruppo nuovo una
nuova scoperta per questa trasmissione
ot nota che vi ricordo sempre mercoledì
alle 21:30 su tigua 40 devo ringraziare
anche Roberto Guarnieri qui con me
questa sera per appunto vari consigli
per sentire e per trovare cose
importanti in tutto il mondo che noi
promuoviamo qui da ottava nota un
programma comunque che non ha niente a
che vedere con case discografiche cose
varie sono tutte scelte mie personali
che vanno in onda a questo punto però
andiamo sempre sugli eidolon questa
nuova scoperta di questa sera con un
brano interamente strumentale dove i due
chitarristi si mettono veramente in
bella mostra e fanno veramente delle
cose esaltanti un consiglio veramente
spasmodico un grande disco eidolon
[Musica]
K
h
a
[Musica]
m
a ah
a
[Musica]
sempre ottava nota sempre con Richard
Benson una grande nuova scoperta agli
eidolon gruppo nuovo canadese con due
chitarristi che sembra quasi tra i
cofoni e Malmsteen in certi momenti a
questo punto un altro gruppo che esiste
da da tempo abbiamo perso un po' le
tracce però sono stato il primo a
metterli all'inizio Mastermind poi sono
tutti Cambiati A questo punto se sono i
primi Mastermind che tra l'altro era una
scoperta di Mike warney Mastermind poi
sono cambiati eccetera eccetera adesso
ci troviamo di nuovo un nuovo disco di
questi Mastermind con altri elementi
devo dire è un disco molto interessante
che Spazia su varie frontiere dal
metallo quasi King Crimson in altri
momenti molto particolare però molto
interessante e prima di passare alle
telefonate di nuovo in diretta questa
sera Dunque prenotatevi per chiamare in
diretta con Richard Benson sentiamo
appunto un brano Mastermind e il loro
quarto disco
[Musica]
he
K
[Musica]
Mastermind loro quarto Disco Vi ricordo
sempre con Richard Benson prima di
passare ad un'altra novità esaltante il
più famoso chitarrista Metal giapponese
degli ultimi anni col suo disco nuovo
nonché la sorpresa Paul Gilbert insieme
a lui Dunque è una cosa da paura le
telefonate in diretta
pronto sento malissimo Pronto Sì un po'
meglio Richard Ok adesso va benissimo
dimmi tutto Valerio Intanto ti faccio i
complimenti della trasmissione grazie E
poi anche il tuo video didattico di
chitarra Ti ringrazio Volevo sapere cosa
ne pensavi del chitarrista di Pantera e
anche della voce io molto affezionato a
questo stile diciamo E lo so Il pantera
è un fatto un po' che si esula da altre
altre cose Diamond darrel è sicuramente
un chitarrista di di grande potenza di
un grande rifar non mancano nemmeno
delle idee diciamo abbastanza
intelligenti nel nella confezione
solistica anche se nell'ultimo disco è
stata molto
è una voce rabbiosa è una voce che va
fuori dai canoni sia Metal tecnici di di
melodia chiaramente Essendo la musica
non melodica e chiaramente entra in
altri fattori più selvaggi più diciamo
meno tonali meno di note più di parole
più di impatto quasi teatranti appunto
rivolto verso le società varie che ci
circondano con la rabbia estrema che ha
la musica dei Pantera dunque non visioni
di di note ma visione di accenti visioni
ritmiche visioni di sincopi intramezzati
da questa da questa specie di di
discorso urlato fino all'ossessione
insomma questo interpret direi così
dovessimo trasferire in
partitura le note che fa fil Anselmo
sarebbe impossibile trasferire su una
partitura un pentagramma le note che fa
con la voce quasi impossibile diciamo si
potrebbe anche fare volendo come aveva
fatto Zappa però diventa un problem
Insomma cantarle non sono cantabili è un
altro rapporto con la musica Comunque va
bene ecco la telefonata sarà caduta da
qualche parte andiamo avanti con la
seconda telefonata
pronto abbiamo dei problemi no non
abbiamo problemi allora seconda
telefonata Ecco aspettiamo un attimino
sempre in diretta con Richard Benson
sempre ottava nota pronta e protesa
verso il futuro pronto Ecco devi sentire
la mia voce dalla televisione se ce la
fa
fai
pronto Ecco devi parlare penso che deve
parlare Forse ci sono dei problemi non
riesce a capire là dove deve parlare
comunque ecco eh Siamo sempre con
Richard Benson e aspettando l'altra
novità Attendo conferma dalla regia per
sapere che cosa devo fare sembra quasi
un paradosso dire Che cosa devo fare
stai in televisione stai a parlare C'è
il microfono D avanti che devi fa' ma
devo aspettare un attimino per il
risultato andiamo avanti e ne facciamo
due dopo allora se eh e se riusciamo a
ad entrare nel nella dimensione giusta A
questo punto però La grande novità
grande novità Si parlava solo di Akira
takasaki in Giappone Io me lo ricordo
con il launes era diventato un emblema
quasi fosse il van Alen giapponese
dell'epoca grande gitarista però grande
gruppo con il grande muneta Gucci alla
batteria un grande gruppo che poi si è
sfaldato nel tempo eccetera takasaki
aveva fatto già un primo disco tasc
Jaguar quegli anni poi abbiamo eh
rifatto sentire nel suo disco precedente
di nuovo a kirat kasaki un anno fa ad
ottava nota oggi torna col lavoro nuovo
trasformato capelli corti non c'ha più
capelli lunghi da Med dallaro
sicuramente una musica un binomio
abbastanza ibrido abbastanza contorto
nei confronti di suoni paradossali tra
il metal la Fusion lo sperimentalismo
non mi dispiace devo dire è un bel disco
sicuramente e ci sono delle parti
melodiche molto molto belle molto
ricercate molto particolari quasi fosse
proprio la sua cultura orientale a
portarlo a suonare in quella maniera Ma
non è molto apprezzabile questo conserva
attraverso delle linee tecniche di
stampo Rock figurazioni quasi orientali
Questo è molto molto
bello presente Paul Gilbert e il
batterista di Mis Big Pat torpi In
questo brano Akira takasaki anteprima
[Musica]
R
m
[Musica]
K ah
W 2
[Musica]
era uno dei chitarristi più amati del
pubblico Metal anche in Italia Kira
takasaki chitarrista dei Giapponesi
launes lo sentiremo meglio la settimana
prossima perché poi ci sono delle
sorprese il tempo stringe e le
telefonate aspettano pronto Sentiamo chi
C sono pronto ciao ciao Richard sono
Stefano Dimmi tutto Innanzitutto
complimenti e ti volevo parlare un
attimo degli Arena Sì e tu hai trasmesso
il secondo disco Però forse non gli ha
dato il giusto spazio perché io l'ho
comprato e devo dire che è anche più
bello del primo Sì no E non abbiamo
fatto in tempo a sentirlo molto bene
dire Certo E poi li ho visti lunedì sera
in concerto e devo dire sono stati
veramente grandi sia come hanno suonato
hanno suonato benissimo e sono stati
veramente coinvolgenti col pubblico non
c'o il minimo atteggiamento da Rockstar
stati cordiali e veramente eccezionali
non mi aspettavo così va bene Tu che ne
pensi del secondo disco ma il secondo
disco l'ho sentito poco devo dire ecco
Purtroppo è stato un attimo fuggente
devo sentirlo meglio Purtroppo ok E
un'ultima cosa e ho comprato il nuovo di
Ronnie James Dio ah il nuovo e devo dire
molto brutto molto brutto purtroppo Eh
ci dà questa brutta notizia è piatto
canta sempre nello stesso modo e le
chitarre veramente scadenti Ti ringrazio
molto dei tuoi giudizi Grazie tante cose
Ciao e andiamo avanti con l'ultima
telefonata di questa sera pronto sempre
con Richard Benson ottava nota Pronto
Pronto Ciao ciao Sono Paolo Dimmi Paolo
allora Eh niente Io volevo se è
possibile ascoltare un un tuo brano
veramente il mio brano è difficile non
ho quasi niente appresso di mio ho fatto
sentire delle cose ma sono
tendenzialmente portato più a suonare
nei concerti miei che a far sentire cose
televisione sembra quasi un no una
pubblicità che così non mi va nemmeno di
sfruttare va bene Capito Ho capito
Comunque il tuo formati sui miei
prossimi concerti che sono molto presto
Va bene ho capito il tuo Comunque il tuo
Adagio è è bellissimo minore è
bellissimo re minore maggiore maggiore
Sì Maggiore Ah SC Sì perché c'è tutto il
pubblico sempre no è uno scherzo tra di
noi no ok L'ho scritto in maggiore no ho
capito sono sempre minore per cui una
volta che avevo fatto una cosa a
prescindere che la stessa cosa poi fine
capisci è uno scherzo è uno scherzo Va
bene ti ringrazio per i complimenti per
la daggio mio molto semplice Molto
melodico però insomma qualche un po' di
anima c'è da qualche parte a questo
punto chiudiamo la trasmissione in
bellezza con un grande chitarrista la
grande scoperta del chitarrista nuovo
dei Testament con Gre How ospite di
questo disco tantissimi ospiti alla
batteria di incastrano la batteria
Grazie a tutti ci vediamo la settimana
prossima
Ciao ah
[Musica]
h
h i
[Musica]