[Musica]
[Applauso]
Yeah.
[Musica]
Ti devi spaventare,
ti devi spaventare.
[Musica]
Sta per cominciare
il tour italiano di Richard Benson,
ovvero Io medesimo.
E ci sono tante date in programma e ce
n'è una dietro l'altra e allora
stiamo visionando
la situazione. La vediamo e l'abbiamo
visto anche l'altra sera che la gente
partecipa in maniera totale,
[Musica]
in maniera verace, in maniera sanguigna.
Finalmente ci siamo ritrovati.
E che ritrovo, ammazza che ritrovo. Come
mi so trovato bene. Come mi trovo bene
in compagnia con la gente
metallara
che ama il rock, che ama il blues, che
ama fare un bordello allucinante.
C'era anche un microfono che passava tra
la gente
e la gente mi faceva domande
e io dovevo rispondere alle domande.
Tante domande erano insulse,
vermi,
vermi da schiacciare,
ma poi si riprendono nel finale quando
dopo 3 ore di spettacolo c'è una fila
lunga, 2 ore e mezza di fila per fare
una foto in mia compagnia, per avere un
autografo, per avere una parola di
conforto.
Sono queste le cose importanti della
vita e siccome sta per partire la tourée
ufficiale di Richard Benson
da solo,
ma poi c'è una cosa da appuntare.
C'è una cosa che io devo appuntare nei
minimi dettagli,
però mi sembra giusto
che per un artista
come me,
che sono tanti anni che vivo
da Rochettaro
fregandomi completamente del mondo
circostante
Ed essendo un uomo
libero,
ma uniti
da quale spago
direi
come in un teatro
quando si stanno per aprire le tende
purpure.
del proscenio,
di essere
in questa mia iniziazione di programma
accompagnato
da un tema musicale. Ale
lo show di Richard Benson di questa
sera. Ricordo la trasmissione su
Televita il mercoledì alle 22 e il
venerdì, ovvero stasera alle 22:30
22:35
in quello spazio
dove mi incastro, eh,
dove mi incastro.
Un grande saluto ad Ester Esposito che
mi ha dato una grande mano e un grande
abbraccio a Luca di Noia
che non sta molto bene, ma c'è un'altra
persona che non è stata bene per niente
ed è l'avvocato.
Che mi combini, avvocato mio? Che mi
stai combinando?
Ti sei perso la trasmissione
di due di una
No, di
Sì, di una settimana fa, perché ce ne
stanno due a settimana. No, sicuramente
ti sarai perso pure la penultima
trasmissione,
avvocato mio.
Non vorrei
non vorrei
che ti perdessi anche questa di questa
sera.
Eh,
Dio mio,
ma è stato male anche lui.
Ma questa è una trasmissione,
mio caro avvocato,
che si deve guardare
pure in punto di morte.
Lo capisci?
Perché ti dà la carica
e l'energia
per ritornare alla vita.
Per ritornare alla vita.
È vero, è vero, è vero. Lo so che è
vero. Certo che è vero. Era vero. Quella
volta era vero.
A questo punto succede qualcosa di
diverso.