non nuovo ma riformato per questa loro
seconda uscita G Arch Rival
[Musica]
[Applauso]
humanity
TR Watch the Blood
from the
[Musica]
[Applauso]
world
out Reach to the back ofs
[Musica]
B
of
offence break the silence slap you in
The
Face but after all is and done Who Will
Wi the
R the of
inocent Queen and
[Musica]
King do the
Battlefield S Spring
the way of life is in
[Musica]
the
The Who Win the R
to break the
silence in
the
is the only Way
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
Way
Out Reach
[Musica]
the full of
sempre con Richard Benson ottava nota
lui era Michael Harris con il suo gruppo
degli Arch Rival e adesso arriva un
vecchio amico un grande chitarrista
nessuno ha questo suo disco nuovo non si
trova ma sono riuscito a trovarlo per
voi e anche per me per sentire questo
grande chitarrista che ricordo ha fatto
già due dischi presentati ad ottava nota
qualche anno fa è ritornato tra di noi
Neil Zaza grande chitarrista e si espone
questa sera adottava nota con due brani
estratti estratti da questo disco nuovo
la il primo in studio ma il secondo dal
vivo in concerto Nil zasa una vera
chicca per ottava nota Una rarità
imperdibile l'ha fatto per una
piccolissima etichetta di distribuzione
che non si trova Questo disco neanche in
America ottava nota già ce l'ha il terzo
novità in anteprima mondiale per il
nostro vecchio amico Grande virtuoso
della chitarra Neil Zaza ah
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
W K
[Applauso]
[Musica]
Y
[Applauso]
[Musica]
Oh h
disco nuovo di Neil Zaza sempre con
Richard Benson sempre ottava Nota devo
dire una cosa che Neil è un grande
chitarrista però nei brani in studio
suona bene eh Però forse suonava meglio
prima nei primi due dischi invece nel
brano dal vivo suona molto meglio il
suono è molto più bello il suo fraseggio
è molto più controllato il che gli fa
onore nel senso suona meglio dal vivo
che praticamente nei brani in studio
ldove praticamente Eh si può rifare
tutto eccetera eccetera cioè questa
questo pezzo finale del disco dal vivo
sul palco mi ha distrutto Cioè nel senso
positivo grandissimo Nil Zaza questo
pezzo è una grande lezione di chitarra
melodica per tutti voi sempre con
Richard Benson ottava nota il disco
nuovo in anteprima di Neil Zaza
[Applauso]
[Musica]
och
m K
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
C h
h h
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K h
[Applauso]
[Musica]
grandissimo Neil Zaza dal vivo tratto da
questo disco nuovo non ce l'ha nessuno
Questo Disco disco nuovo il terzo disco
di Nil Zaza non ce l'ha nessuno ottava
nota già ce l'ha ma non è l'unico disco
che ha ottava Nota Questa sera ci sono
non mi vedo più sono
ancora ci sono Sono tornato bene
grazie
dicevo non è l'unica delle novità
diciamo introvabili stasera abbiamo una
trasmissione imperdibile non ha nessuno
certi dischi che metterò questa sera di
alcuni nomi enormi ma prima di passare a
questi grandi nomi diciamo mettere i
Virtual Dream dal loro disco nuovo la
settimana scorsa e la cassetta del
giovane Francesco fareri ha scatenato
chiaramente una serie di cassette una
serie di provino una seria di gente che
vuole venire e farsi sentire ottava nota
ma purtroppo ci sono io di mezzo il mio
giudizio è devastante o siete mostri
virtuosi avete delle idee geniali
eccetera eccetera oppure ad ottava nota
purtroppo non ce potete veni a far
sentire la vostra musica Però tra le mie
scelte scovando nelle cantine Imp dibile
trovando gente da guerra perché solo
gente da
guerra tecnicamente preparatissima può
far sentire la loro musica ad ottava
nota ho trovato un nuovo mostro
sconosciuto un mostro un italiano
veramente da paura sentiam insieme
Questa è la mia nuova scoperta Scoperta
di Richard Bon diciamo specie di
rassegna emergenti per modo di dire
attenzione emergenti coi
contro eccetera eccetera lui si chiama
Willy stravato
[Musica]
K K
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
K K
[Musica]
[Applauso]
Ok vai con l'altro un attimo
[Musica]
[Applauso]
ecco lui è Willy stravato la mia nuova
scoperta per questa settimana Un vero
mostro di tecnica continuiamo a sentire
per il settore emergenti scoperti da
Richard Benson però mostri virtuosi
tremenda pazzesca la nuova scoperta di
questa settimana un chitarrista
sconosciuto italiano la mia nuova
scoperta villy stravato
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K K
W
[Musica]
C
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
he
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
la mia nuova scoperta vly stravato
grande chitarrista italiano sconosciuto
la settimana scorsa Virtual Dream con in
anteprima due pezzi dal loro disco di
prossima uscita ricordo Comunque ma non
posso fare pubblicità per carità ma
ricordo io e Virtual Dream insieme
sabato prossimo dove loro presenteranno
il disco eccetera ma non posso
chiaramente per un accordo che ho fatto
con l'emittente giusto ente sono
d'accordo con loro fare pubblicità è
giusto una segnalazione di cultura
perché il Virtual Dream è un grosso
gruppo di cultura e poi Andrea Braido
con me insieme l'ex chitarrista di Vasco
Rossi col suo tour personale il 28 marzo
e tante altre situazioni importanti in
Italia e grandi chitarristi che stiamo
portando avanti come Valerio Dolfi
Andrea
Quartarone e tanti altri chitarrista
appunto dei Virtual Dream e questo lo
leggo di nuovo V vil stravato che è una
cosa nuova per me a questo punto una
novità forse il più famoso
chitarrista esistente diciamo come nella
nuova fase chiaramente nuova Ormai per
modo di dire si parla di 8 anni fa che
l'ho presentato per la prima volta ad
ottava Noda il disco nuovo di Joe
Satriani che cosa dire di questo disco
devo dire che non è male Questo disco eh
meglio sicuramente degli ultimi meglio
degli ultimi Però aspettiamo un attimino
prima di formulare un giudizio perché
qua si tratta di cultura si tratta di
uno che Sona si tratta di un signor
musicista dunque bisogna calibrare bene
i giudizi e centrar bene il disco per me
è positivo dunque non è assolutamente
una delusione in parte è un po' strano
un po' strano un po' strane certe scelte
ma per me il disco nuovo di Jose atriani
è sicuramente la cosa migliore che ha
fatto negli ultimi 4 anni J Satriani
anteprima disco nuovo
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
W
h
[Musica]
[Applauso]
NG
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K sempre con Richard Benson Questa è
ottava nota e lui è Joe Satriani il
disco nuovo per me è la cosa migliore
che ha fatto in tanti tanti anni Dopo
l'esplosione appunto del primo oppure
Surfing with the Alien aveva fatto già
un altro disco ancora prima del primo
eccetera eccetera Rubina appunto
introvabile poi ha ripreso quel titolo
per il primo disco ufficiale poi suring
di Allen grande disco che ho presentato
Qui sempre in anteprima poi il declino
ha cominciato a cantare Flying Bu dream
cominci a fare cose strane l'ultimo
disco appunto titolato solo Jose
Satriani prodotto dall'ex produttore dei
Rolling Stones con manuca Cè alla
batteria naast al basso il bassista di Y
Clap Andy Fair with Row Ma che cosa
c'entrava non Satriani strano indefinito
che se capiva che cosa stava facendo una
un macello ha fatto della sua carriera
Jos atriani a un certo punto Ma questo
disco nuovo lo riconferma un grandissimo
virtuosa virtuoso cosa che sempre è
stato ma lo riconferma come compositore
come ideatore Questo è un grande disco
purtroppo troppi pezzi 15 pezzi Se
invece di 15 fossero stati 10 il disco
sarebbe stato un capolavoro Purtroppo ci
sono alcune scelte un po' strane uno o
due pezzi che mi danno un po' fastidio
dentro Chissà perché l'ha messi Comunque
andiamo con i capolavori Joe Satriani in
anteprima secondo me non vorrei osare
perché non voglio fare paragoni con
Surfing with the Alien che è un d'arrivo
ma secondo me questo è forse il suo più
bel disco è per me a giudizio tecnico
emotivo suona meglio tecnicamente ed
emotivamente e melodicamente che in
Surfing with the Alien ha un suono di
chitarra da paura e veramente fraseggi
da paura Joe Satriani il disco nuovo
[Musica]
a
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
K
[Musica]
[Applauso]
Joe Satriani il disco nuovo per me è un
grande disco veramente bravo grandioso
il batterista nuovo Jeff Campitelli ma
fa impazzì come suona quello Stuart Ham
che ritorna tante tante altre cose
Satriani un grande disco Veramente suona
da Dio in questo disco con un suono di
chitarra altro che Fire Garden di di
Steve Vai altro non c'è paragone sono
1le volte meglio Satriani in questo
disco qua 1le volte meglio c'ha corpo
c'ha anima c'è melodia c'è fraseggio
c'ha ideazione composizione continui
cambi armonici dappertutto magari a
sentirlo uno non non ci fa caso ma è
tosto suonare Su queste su queste
armonie su questi tempi così particolari
anche anche se questo poi era un tempo
regolare anzi di vato più Un po' più
regolare come come tempi Comunque adesso
un brano prima di passare ad una mia
scoperta devo dire in tutta la mia vita
non ho mai sentito un chitarrista suona
così cioè ci stanno di tutti da Scott
micho Allan olw il meglio del meglio
chiaramente siamo in un'epoca di mostri
di virtuosi fuori da ogni ottica umana
Basta pensare a TJ elick o a tanti altri
grandi joita folla Milan polak quanti ce
ne stanno ormai gilber vecchio è
considerato vecchio sempre
bravo marsin è piccolo così ormai
rispetto a tutti gli altri mostri però
uno così devo dire Non l'ho mai sentito
in vita mia un genio proprio della
chitarra dopo questo la mia nuova
scoperta una cosa da paura proprio mai
mai sentita una cosa simile non solo
come chitarrista ma anche a livello
compositivo di come espone nuovi
terminologie musicali specie nel secondo
brano che andremo a sentire una cosa
inverosimile a questo punto di nuovo
Jones Adriani Io decreto Questo disco un
grande disco la gente dirà è meglio
Surfing with the Alien è meglio
quell'altro non sono d'accordo è una
strada nuova ha dovuto attraversare
delle altre strade più contorte come Jos
Satriani il disco appunto precedente
titolato con il suo nome The extremist
Disco strano Flying in Blue Dream
contorto a metà strada Questo è centrato
è centrato per 10 pezzi altri cinque
altre cose la Pari levata di mezzo via
via troppa troppa carne al fuoco però
grande bellissimo disco il disco nuovo
in anteprima per ottava nota di uno dei
più grandi virtuosi ormai ce ne stanno
200.000 lo so Per carità di chitarra Joe
Satriani
[Musica]
he
[Applauso]
[Musica]
W
C
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
comunque tremendo Satriani Questo disco
Bravissimo Complimenti Jo grande grande
e grandi pezzi non tutti ma quasi tutti
ve lo consiglio Questo disco di Jos
Triani nuovo adesso questa bestia
francese si chiama Cyril aard dal vivo
Questo disco Cioè non potete capire che
fa questo io non ho mai sentito in tutta
la mia vita uno suonà così specie nel
secondo brano Il primo è un Groove un
pezzo tempo così no un po' così secondo
è più composto è più intelligente però
partiamo col primo la nuova belva io
testimonio mi gioco alla carriera non ho
mai sentito nulla di simile in vita mia
Ard
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
m m
[Musica]
[Applauso]
[Risate]
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
sempre con Rich
questa grande scoperta questo
chitarrista francese da paura questo era
il pezzo più bello adesso quello che
arriva Adesso veramente composto
veramente una strada giusta da seguire
quella sua di Cyril chard seiamo questo
pezzo qua veramente testimonia veramente
oltre che la tecnica anche la
composizione la la genialità proprio del
del Movimento chitarristico
impressionato Praticamente dalla stesura
da gruppo dalla composizione e dai dai
varie dalle varie situazioni compositive
che ci stanno in mezzo cil archard
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
C C
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
cil hachard veramente un mostro Non solo
chitar istic anche i pezzi che porta
come suona lo risentiremo la prossima
trasmissione Anche perché per il finale
ho una cosa che non ha nessuno e per me
è una grande delusione gliel'avevo detto
a ind Malmsteen quando mi fece sentire i
provini di questa opera per chitarra e
orchestra Guarda Forse dovresti rivedere
qualcosa perché non tutto mi convince
anche se lui era convinto del fattore
compositivo Insomma il disco nuovo di
malsin quello che tutti cercavano ce l'
io stasera non c'era nessuno devo
ringraziare un certo io non mi ricordo
Fabrizio Cicerchia che è stato un nostro
valido collaboratore non ce l'ha nessuno
sto Disco disco nuovo di msin per
chitarra solista ed orchestra Solo che
mi sembra che che tu metti Magari sai un
disco di musica classica del sottofondo
stai in camera con l'amplificatore fai
un po' de scale sopra sto disco mentre
scorri improvvisi di qua e di là ed ecco
il disco nuovo de Malmsteen cioè
veramente non so cosa dire e anche la
registrazione della chitarra è strana
cioè potevi alzare un po' di più Invia
il messaggio però Cè sta proprio sotto
non lo so un disco per me è una
grandissima delusione una presa in giro
della musica classica per me questo è e
mi dispiace perché invi è un grande
chitarrista ha fatto un disco nuovo
veramente bello si è ripreso
tecnicamente Mi dispiace pure dirlo Però
devo essere sincero Cioè mi fa veramente
schifo sto Disco De msin anche se
l'orchestra è carina È computa è fatta
bene ma pensaci un attimo di più agli
interventi solistici non scale così a
dismisura di qua e da là scorre lo
scherza sotto armonica minore il
pivoting ped Dalton l'arpeggio e l'
diminuita è quello e quello e son sempre
più o meno lo stesso raggiro non giro lo
stesso raggiro di accordi Mi dispiace ce
l'avevo solo io stasera però finisce
così ottava nota grande trasmissione
però stasera eh cioè dopo le ultime un
po' schifose Questa era un po' meglio eh
Grandi novità Grazie ciao
[Musica]
K
m i
[Musica]