[Musica]
lo partito io e partito a partire io per
forza vi volete far partire per forti
vogliono far partire in quarta
io dicevo no gianni neri sta qua allora
lo faccio partire ma comunque state in
compagnia con richard benson è stata
infine in ottima compagnia
e vi spiego il perché
prima di tutto perché sono possessore
dell'unica copia arrivata in italia non
credo segretario nonché unico e solo a
presentare in anteprima in europa no
into the vorrei aggiungere in tutto il
mondo al di fuori del giappone al di
fuori del se qualcuno in giappone la
presentato e mai c'è stato ecco perché
il disco è stato registrato a casa a
miami è stato consegnato a l'etichetta
giapponese
direttamente dagli studi presentati e
poi c'è la trattativa tra il giappone
tra l'america che non lo vuole più
e tra l'europa che mi pare sia la spv
estepona estetisti capisce veramente
questa trattativa dura un mese forse se
esce capito cioè noi siamo nel momento
in cui la henin ha licenziato i di
popolo
vi ricordate quella scena mia e di
gianni con quelle banane la copertina
piena de banale le chiamava bananas vi
dico questo con un titolo così o dei
resti pure squallidi poi il bianconero
deve film hors che in grande e filari
sta per essere spesso però esce solo e
quando esce solo se esce alla grande
quando era con i deep purple e c'era
grande le arrivo ma certo volume
composizioni di pezzi inediti il purple
lo lascerei proprio all'ultimo però loro
lavorano uguale detto d'aver hanno però
sono stati distensione anche loro
allora
diciamo che sto in buona sostanza e
penso che stasera perché lavora l'avrete
capito tutti non avevo capito ho capito
non l'hanno capito perché io ti ho fatto
questa sorpresa capendo e tu sei nato
con lui come chitarrista sapendo che
l'hai conosciuto insieme a me e ci sei
diventato amico sapendo che è stato il
chitarrista a cui tutti 6 riferito più
di ogni altro allora è sempre sempre
sempre ero in trepidante attesa di
questa cosa è proprio stavo così non
vedevo l'ora quando me l'ha detto e come
quando erano una bella notizia piazzato
come un drogato no to me l'hai detto io
sono rimasto così diceva quello sta bene
ma i giorni neri e non in drogato e che
de musica eccoci qua stasera abbiamo in
anteprima mondiale il disco di in via
balbi il nuovo disco di in via martin
con la sua formazione rising force da
guaita la voce lui che suona il basso
e poi c'è un patrik jonsson io ancora
non so come si dice alla batteria c'è
niente che fa coi fratelli o anche
quello assolutamente assaggi andata la
santuari pure insperato vario
anche lo stabile ed oltre guns n'roses
oltre jim cavalli che è morto oltre a
jack bruce o magari moro
oltre il vincolo
con la distribuzione della bmg voglio
vedere quanti dischi 20 adesso ce l'ha
pure deep purple tra poco statuari e
anche giustamente il cantante del
terreno che è andato oltre blaze bayley
e cantante degli iron man hanno preso
tutti i falliti cioè tutti quelli che
hanno bussato alle nove porte delle
nuove multinazionali e gli hanno detto
che sua anni che stai fermo perché stai
imbeccato perché ormai il mondo di
biondi e il mondo di cristina aquila era
il mondo di britney spears borsa il
mondo dei darkness da che ha risuscitato
un po di rock
forse il mondo velvet revolver map e
sbatte ma i velvet revolver lo fa da
spalla e bertani e poi dall'altra follia
dei queen
no no no no
la follia di cui 9
quella no anche se non ritornava
all'epoca del gobbo malefico
per carità non momento e mezzo quello è
e non lo voglio più vedere
meno male che c'è la trovata geniale
dell'ast del microfono e freddie mercury
almeno cantera e qui ma se n'è andato il
battista in mezzo ad ormea a non ha
fatto una tournée ma il continuo
roger taylor non ha capito che deve fa
hanno preso un piede in si capisce
questo cantante in 100 panetti e mettono
e firmato può in effetti che poi lui fa
quel vecchio ha solo ricordo il video
didattico di brian may con la solo con
l'eco ripetuto che dura per quanto a
quello sono costanti dei 600 è un
immenso mare
io non posso capisci capite allucinato
io sto male
qualcuno mi deve aiutare comunque
abbiamo il nuovo disco in anteprima
mondiale non ce l'ha nessuno di in via
mastino ovvero colui che ha cambiato il
decorso tecnico della chitarra dopo di
lui sono arrivati borghi il berlini
moore marty friedman solita folla e
semmai deve averlo negatori diversi
parlo del pensatore alternati di sturno
classico aspetti pietà folla per aprire
loro lucidità come no ma io mi ricordo
quando steve vai andava a casa di in via
era ancora giovane dice lingue ma come
hai fatto quel passaggio la velo insegne
e lui ma buone serata monych maina
el'armonica minore con la settima
alterata no con la settima nota
e tira scene di mezzo tono in più con la
con quella piccola nota che poi tra
l'altro stava al di meola è però lui
l'ha ripescata pure blackburn però ha
cambiato la vita
ma pure a me ma ha cambiato la vita io
ho preso suona la chitarra per te ospiti
roma
e sto andando da rita
che studiava ma bravo
ed era l'una e io siamo in contatto
telefonico combatte
è vero pure presentato e siamo stati nel
tour bassi insieme e ci ha detto a me a
te ti ricordi venite con me volevamo del
giro per il mondo e tutta roma dove
volete
in giro ma sono state insieme a me come
la data a milano domani e poi le porte
in america ne va in america e che voleva
stare e dobbiamo pure le foto e mole
porto pure in trasmissione e questo in
segreto no comunque io direi di
cominciare possiamo sentire da marco mi
raccomando il quarto pezzo tre minuti e
19 secondi davanti hai avuto tutto il
tempo per metterlo questa è l'anteprima
mondiale del disco nuovo di nvidia
si no
lamela solo piaciuto molto piace molto
lui migliora sempre l'ho visto nel g3
esponeva con joe satriani posti vai e
devo dire la verità al di là del
supporto tecnico sicuramente diverso lui
dal vivo è un animale che rende
veramente veramente bene
entusiasmo appassiona non è freddo non è
un'icona che tu la guardi però quel
bravo chitarrista noti proprio ti prende
e mi piace molto il dinamismo di questo
stop
certo che da quello che ho potuto
sentire sento molto la chitarra ma non
sono riuscito a distinguere gli
strumenti che sperano sotto di una
batteria comunque normale non ho sentito
un mostro particolare anche se abbiamo
fatto poi nelle scorse puntate abbiamo
parlato prevalentemente di batteria
quindi era di ben altro tenore a cui
ovviamente del personaggio notte questo
chitarrista che ha cambiato la storia
della chitarra e non solo ha cambiato
proprio per quello che riguarda sé ma
anche un certo tipo di emozione e
mandato donando lui sono al blues da dio
lui ragiona lui fa il messaggio dal
porto alla chitarra deve stare libri ne
sono tutti gli altri non contano tanto
per lui
io conosco merda
allora la tastiera praticamente assente
dal tastierista non fa una sola come ti
ricordi quando no ma mazzola uso noi
facevamo parla solo a questi qua nuovi
niente neanche al tappeto 60 poi ha
visto si sono ridotti sono in tre o
quattro nel gruppo prima erano in serie
poi il basso lo suona lui ed è a me su
tutte le frequenze uguali per cui di
mischia costo guado della pastiera e non
si capisce per impazza un impasto detto
il batterista e tiravo leggermente più
su ma devo go
il cantante è a metà strada soffocato da
tutti
e a me da guaito non piace molto come
canta te l'ho detto non mi piace inutile
non è la prima volta però in vie fa cose
diverse alla chitarra in questo tipo per
la prima volta dopo tanti anni è un
disco tra l'altro 13 brani così cisco
lunghissimi genere lui va ecco io ho
brani a disco io devo stare tutti può
inquadrare un attimo mi puoi fare questa
cortesia un attimino vi chiedo di
inquadrarmi delle copertine perché io
dei dischi incredibili o il nuovo billie
jean
se vogliamo farlo vedere in fretta
perché abbiamo poco tempo il nuovo billy
spie dove ci sono bei brani strumentali
veramente gestionali me l'avevano
descritto come un disco mediocre non è
assolutamente vero o il disco nuovo di
greg howe con victor wooten e dennis
chambers lo spessore della generazione
dei post ma rio allucinante o il disco
nuovo di buckethead che si vede male qua
però di votiamo la copertina buckethead
e ne faremo una puntata speciale è stato
finalista con i prati del pe con tante
formazioni bravissimi finché non è
arrivato stranamente all'ultima
formazione di harris lo slogan sono
visto che non c'entrava niente quello
che gira da sempre con una maschera in
faccia e un secchio in testa poi io sono
pieno pieno pieno di altri dischi milan
polak un altro mostro dello vogliamo
vedere milan polak un altro mostro poi
li abbiamo già visti con hilton è
appunto il l'ex cantante di martin booth
a menzionare coso e alla batteria virgil
donati e l'altro l'ex cantante di steve
vai che fa il suo spa quindi alla l'ex
cantante di stima e al suo lavoro nuovo
poi avevamo mai terrana la settimana
scorsa un grande disco ma sono riuscito
a rimediare anche il chitarrista di mai
per anas ieri la richard con suo nuovo
disco poi ciò ricordiamo kiko loureiro
ricordiamo disco the beach a stand e
avevo anche questi qua ti ricordi che
fai maschere con macero nuovo e toni
hernando e torni hernando sempre con
mike terrana la batteria
allora tu dici no tu metti solo man
singh perché non aiaf rischi mai visto
quanti dischi che dobbiamo sì ma non si
può non dedicare una puntata mag fin
quando esce il disco nuovi signori
canala è necessario ti voglio far
sentire
il pezzo migliore del disco le a te lo
dedico tutto a gianni ricordo via delle
albizi e 22 angelo carpinelli da domani
potete trovare il nuovo disco
o prenotare meglio il nuovo disco di in
via mannstein
e noi presentiamo in anteprima mondiale
e questa si limitano esclusivamente
esclusiva esclusiva a me lui pure ha
detto gianni poi bravo ragazzo quello là
è sempre quello lati del furgone quello
la a è sempre quello allora sto
tranquillo ha detto va bene
trentesimo
[Musica]
sarà la prova 1234 brava brava una parte
sul sound che questo paese deve per
un'epoca particolarmente già sono
prodotte buonasera benvenuti a questa
puntata scoppiettante questa sera ci
sono notizie bomba acustico stephen due
colpi volpi e tenera
ho visto greca o in grande forma ma si
conta che l'abbiamo visto una 23 prova
sempre bello è 123 prova prova ma cosa
state formale quando era giunta lucera
anzi ottimati adesso provo a prova
voluto 3 prova la prova prova prova come
buona guardate gli occhi 123 prova
accenti 67 18 anni pari al meno bene a
cosa che io non capisco che c'è una cosa
ti giuro guarda di mi manda al manicomio
capisci
vai a vedere cioè vedi questo ragazzo
lodi ci ammazza giovane eccetera
bastos vedi nel frattempo è cambiato
totalmente è diventato un maiale grasso
anche simpatico bravissimo eccetera
eccetera ma perché si ostina a mettere
quelle foto vecchie
sulle copertine capisci ci fu un epoca
in cui vuoi che ti dico qualcosa mi
sentì la voce forte e chiara la stessa
tonalità ti parlo di tanto la canzone
della porchetta non nelle quante no
sapete le foto vecchi questa norma
cambia diceva 123 12 15 28 37 prova
e siccome c'è stata la festa della mamma
e ognuno chi si qualifica per la zona
uefa
il cagliari essere romanzo ha fatto che
uno dei tre 12 15 28 37 a ginulfi
scaratti nigrelli salvo riequilibrio
rocchetta
già stavo fuori gara
dirà
lettera per locali facendo finta di
essere un 14enne al pop dal boom boom al
piper al baida locali dell'epoca vedrà
certo mia madre non ha viste di tutti i
colori adesso sono passati ultimi anni
e ne ha viste veramente di tutti i
colori perché non è stato semplice come
madre accanto a me allora gli ho voluto
dedicare delle parole mie le parole sono
queste
sei invece del marmo
potessi usare le cose più belle al mondo
come il tramonto d'estate
come i boschi in penombra anche della
paura l'istinto
come quelle ballati di croci bianche
per chi ha combattuto per un ideale
come un gattino che fa i primi pasti
fuori dalla testa
forse potrei fare una statua che gli
somiglia minacci senza parole
e che guidano invece del marmo potesse
usare le cose oppure quello
forse potrei fare una statua che di
sveglia mamma
ma
mi lascia basito e senza parole
senza parole ma noi non possiamo però
interrompere le parole presente che i
minuti sono sempre pochi sono sempre di
meno e noi andiamo a gustare un altro
brano di in via ma in questo caso quello
colto però pacato e rilassato come
rilassato il contenuto del messaggio che
ha dato richard adesso sempre però con
una forte spina dorsale di metallo
sentiamoci questo brano
[Musica]
[Applauso]
ecco ci sono gianni suo gianni io non
sono già me io sono lui e il maestro ed
e ricciardi sono allievo e mi chiamo
gianni senso che mal si grandioso a me
piace tanto come sono elettrico torna
neoclassico suona divinamente il blues
lui è un chitarrista geniale noi spesso
ci scherziamo sulla sua mole il peso ma
insomma è qualcuno che veramente a noi
ci ha cambiato la vita e ha cambiato la
vita anche di buona parte di voi che ci
seguite ma poi è simpatico è vincente e
simpatico e vincente mentre gli altri
sono dei grandi stronzi avevamo fame
no no no sembrano tipo dei preti e sai
che mi riferisco a una serie di
chitarristi molto bravi molto prende
però con un fare che a me sta proprio
sul cazzo se della margine molto vero è
molto simile a noi è molto simpatico e
molto no come no ebbene a bella persona
quello che definì una bella persona a me
piace la bella persona abbiamo solo due
euro solo due minuti e chiudiamo io
volevo devono ricordare alcune cose in
ricerche o per due nomi innanzitutto il
sito www.risorse.it voglio salutare
angelo carpinelli domani potete andarlo
a torturare tranquillamente per
prenotare questo disco prenotare badate
bene non comprarli perchè questo disco
ce l'abbiamo in anteprima la avuto
richard grazie i suoi contatti di 40
anni del the rock veramente riuscita
avere in anteprima perché esiste solo in
giappone quindi al mondo non esiste
siete i primi averlo ascoltato in italia
e al mondo
angelo carpinelli che dei servizi e 22
negozi distinti musicali voglio salutare
un po tutti i ragazzi che ci seguono e
tutte le persone senza dire questo in
particolare quell'altro in particolare
noi saremo sempre qui per voi con
cocktail micidiale trasmissione che va
in onda alle 9 45 tutti venerdì passo la
parola richard intanto saluto tutti
scusate io saluto la mia compagna estere
non ho parole sono finito le parole
vuoti di voce vuoti di borso hariri voce
e pieno di musica
ciao a tutti
[Musica]
[Applauso]