Iani i
nani non mi ricordo il giorno l'
settembre l'11 settembre l'11 settembre
proprio quando abbiamo cominciato poi la
l'altra trasmissione sull'altra
televisione Torri Gemelle cosa il giorno
delle torri gemelle Sì vabbè Questo lo
so il giorno che cazzo Cioè mi dovete
suggerire il giorno delle Torri
Gemelle Ma infatti io ho visto Bin Laden
che prendeva eh l'autobus lo sai e
andava verso Torre
Spaccata non lo sapevi No vabbè
eh Comunque io non credo alla morte di
Bin Laden non credo assolutamente alla
sua morte è tutta una parsa americana
non c'è nessuna testimonianza
fotografica non si ammazza un uomo senza
inerme Senza pistola o senza difesa
alcuni dico che l'hanno buttato
dall'aereo Obama si è rifiutato di far
vedere la foto io non credo poi che dopo
ere stato nelle grotte a nascondersi per
anni Lui viva in una casa già tutta
aperta che tut È una storia molto strana
per cui non mi fido