andiamo avanti con l'ultima telefonata
prima di passare ad un'ultimissima
novità ancora pronto pronto Ciao chi sei
Sono salva Ué allora allora allora
parliamo un attimo di Pat di chi di Pat
Pat kiini Eh scusa Ce n'è solo uno eh
vabbè no C non ce n'è solo uno no ce n'è
solo uno Vabbè per
te c'è Patti Il vicino di casa c'è Pat
il cane c'è Pat co C No Pat il cane no
eh C'è Pat Heaven una cantante
tanti P Patti la
bella va bene dimmi no ascoltavo
quest'ultimo pezzo che era andato in
onda e m'ha leggermente
ricordato dei solfeggi Bat solfeggi
fraseggi fraseggi Io sono a parte parte
mus non capisco niente sono solo sa e tu
devi devi seguire ottava nota che qua
c'è c'è di tutto va bene dicevo io sono
solo il sax non capisco niente di come
Barbara Thompson non la conosci la
sassofonista inglese Barbara Thompson è
una donna sassofonista dovresti seguirla
con i parafernalia moglie di John eisman
ex batterista di Colosseum Ah grande
grande tutt'ora batterista di Colosseum
Perché i Colosseum si sono riformati No
volevo sapere se sapevi se PTO
prossimamente fra qualche altro disco e
questo non lo so perché lui collabora
con diversi eccetera Non lo so questo
attenderemo notizie di Pat matini
Comunque dobbiamo chiudere in fretta la
trasmissione il tempo stringe
ringraziamo Rosalba una voce femminile
ci fa stare sempre bene come maschi a
questo punto chiudiamo con un altro
disco il tas irista de Malmsteen Jen
Johanson dei Rising Force insieme al
batterista dei Crim Cioè che cosa sta
succedendo Cioè sembra quasi un rebus
sembra che uno mette tutti i fogli di
carta sul tavolino esce un un fascio di
vento manda tutti i fogli di carta ecco
qua ecco le formazioni tutte scombinate
è pure vero Gin Bica Y insieme Ciao e
grazie fino a mercoledì prossimo Ciao