[Musica]
Veramente terrificanti,
terrificanti. musicisti da guerra dove
le stesure
ritmiche dispare composte stacchi
allunisono,
armonie, melodie,
assoli, mezzi scritti improvvisati,
colline, stacchi di sestine,
quartine, poliritmia,
suddivisioni
complete, giocare con la musica quando
ce l'ha in mano ci giochi e fa parte di
te. Cioè, scherzi pure sopra, te
diverti, non è che stai per Non puoi
suonare una
cosa che richiede il 100% di tecnica. Se
c'hai il 4% fai ridere, come i gruppi
che vogliono fare i dream Theater,
emularli.
Fate ridere, fate una cosa vostra, più
naturale a voi. È come se io voressi
correre come coso. C'ho il bastone
perché c'ho avuto l'incidente. La stessa
cosa. Fate ride.