[Musica]
una cosa da guerra anche che a metà
suona meglio del solito james hetfield è
una vera forza della natura come la
zurich insieme a robert l'ho io
formano una delle più grandi sezioni
ritmiche della storia dell'heavy metal
finalmente consolidata appieno da questo
disco in anteprima che potete vedere
sentire solo tramite bridge al man soon
television solo su internet ma visibile
in tutto il mondo ed indotta irlanda
partiamo subito poi metallica l'animo da
vivo
il pezzo si chiama bull che vi dicevo
che mi pare che mettiamo salva il disco
nuovo dei mega nette interamente dal
vivo
il pezzo si chiama hangar 18
[Applauso]
[Musica]
apposta ho scelto dall ultimo disco live
dal vivo questo pezzo dei
no
[Applauso]
[Musica]