vedremo anche in qualche immagine tra
poco veramente sconvolgente però io
volevo dire una critica sta cosa
ferretti mi ricorda syd barrett sento
sai come noi lo che alan ha fatto i pink
floyd no
l'inventore l'inventore dei creatori il
creatore che divento pazzo no divento
pazzo è fu allontanato dal gruppo ha
sostituito da david gilmour
se cioè a me faretti ricorda tanto si
parla detto è qui per cui varrebbe
andrebbe rinchiuso in manicomio
il manicomio è lei
e ogni convenzione
allora capito credo che ci sia io gli
porto i dischi di amanda l'era quelli
trovabili lamanda l'era amanda lear la
rende inglese scusi chi ne parla
l'inglese come mike bongiorno
sentiamo che cosa me invece fantastico
avete capito tutto siete meravigliosi
fermo no