la medaglia aveva tappato il primo disco
ho chiamato io come io e poi aveva fatto
no no il tipo di tutti come la bibbia il
secondo dei soldi che ha ma io come io
poi nasce la collaborazione con l'unica
di quel bacalov vadano a fare ma
collaborato prima del rovescio a due
pini browse facendo il concerto grosso
numero 1 diciamo che poi è uscito il
numero dunque e dovrebbe doveva uscire
il numero 3 che non è mai uscito
gli ho parlato con nico di palo prima
del suo drammatico incidente stradale
che mi ha raccontato questa storia che
già a favore di strano dunque
ricordiamo di lui che dico bacalov oscar
il postino colonna sonora nonché grande
il direttore d'orchestra e abbiamo fatto
questo disco anche nella versione
inglese si chiamava nord i am rdm cioè
rovescio della medaglia contamination ed
era praticamente una storia sul figlio
di putt non su barca anche se le cesure
erano ben altra vicenda lo ben temperato
islam sebastian bach
la storia era sul figlio che non era
veramente all'altezza del padre cui
comunque una bella storia
per quanto riguarda regione
sylvester la cosa è successo in modo
abbastanza particolare
stavo al teatro tenda di ostia
egregio aveva la serata però quando io
ho fatto disco the bonvecchio sardi
c'era un certo tomic ha ordinato di
mestre con il arginarlo di vestone
nessuno lo sa ma è stato il primo
scopritore di bhatti bravo cioè i lunghi
porta a patty pravo da venezia a roma e
lui presenta fatti bravo ad alderigo
crocetta che era il proprietario del
bayern alberino con elenca diventa
manager si è di patty bravo e chi aim
alla crocetta muore è il problema hryo
appunto del piper poi diventa giancarlo
bornigia che non c'entravo niente a
livello manageriale con questi artisti
toni coordinato organizzava quella sera
il progetto dj stones maison che l'ha in
testa a tutte le classifiche con la via
all allora torri patinato mi chiama e mi
dice non potresti fare da spalla gration
scola carlo eccetera
ti fai un posto piacere di mancia al
gruppo spalla le elezioni
[Musica]
chiaramente mentre stavo provando la
città tra le cose li tengono vicini i
tecnici digressioni eleggono a malta
suoni bene cioè una bella carica c'è una
bella dinamica sei un personaggio è
molto interessante la cosa finì lì
praticamente dei ciechi invio la mia
rappresentazione ed immediatamente dopo
arriva operations a fare la sua è
infatti faceva delle cose allucinanti si
arrampicava sopra il tendone non
volevano scendere
e allora largo periodo ma lei era vera
quando io sto nei camerini rationes
media nulla mi prende mi abbraccia mi
bacia e mi dice vuoi venire in america
bormio dico come come ti garitta mi
piace molto
e allora ha vissuto tutta questa tournée
americana con brad jones l'ironia falana
follia perché noi ad esempio di racconta
una storia stavamo andando
c'era il mare ed eravamo in ritardo
il documento pressione ferma tutto io
voglio farmi un bagno in mare e la sua
greggio ma diceva in mano era un pantone
siamo in ritardo non me ne frega niente
io devo fare il bagno in mare non c'è
niente da fare perché la nativa il
timone era molto aggressiva che era mi
ha fatto molto male con le unghie molto
presto e bene febbre per quanto riguarda
sylvester che per manifestare partiti
che ora morto di aids
purtroppo anzi di docente quasi inattesa
rosa la serata veglia organizzata dall
eni col cavallo sparaco e altri pezzi da
spalla al trimestre facendo il mio
genere anche di firme per milito mare ma
vedo che hai una bella carica mi piace
come tutti gli accordi panti non tutti
gli voleva rigonfiare
eravamo una donna e per cui erano due
artisti internazionali terza nei cortili
che dell'euro la e io andai nominato
tutte e due
una esperienza devo dire tra dante e
veramente badante metano bellissimo
suonare con la professionisti non loro
ma tutti i loro musicisti di quant'altro
di vari dischi anche e impari moltissimo
votando affrontarlo con questa gente che
sa di chi è diciamo che questi sono le
dunque che due anni