am
[Musica]
[Applauso]
Beh ci sono chiaramente delle cose
strane che succedono diciamo anche nelle
classifiche convenzionali della musica
considerata facile di consumo i dischi
non si vendono più come una volta
chiaramente non si vendono più le
100.000 copie del Grignani di oggi sono
come le un milione di copie di anni fa
anche se poi basco in realtà Ramazzotti
La Pausini vendono tutt'ora un milione
di copie rapportabili ai 10 milioni di
copie che si facevano una volta se
c'erano le 10 milioni di copie per un 33
giri all'epoca Non lo so Dovrei
rivalutare me stesso anche nelle
considerazioni numeriche poi esiste
chiaramente il credo la voglia di non
decantare troppo il consumo e la voglia
della gente di credere nell'opposto
ovvero di ritornare indietro però di
andare avanti di credere nella verità
nella storia per cui non so il Best dei
Pink Floyd è stato il disco più venduto
in Italia Ma non solo in Italia nel
mondo di tutti Michael Jackson un
fallimento totale Lucio Dalla sebbene
col programma con la Ferilli un
fallimento totale discografico la gente
non se lascia incantare se può lasciare
incantare dai seni della Ferilli anche
se dalla un ottimo interprete però non
basta
della
televisione che non è solo un carcere a
21 pollici la gente vuole qualcosa di
vero e se ho annunciato martedì
d'anteprima che i Nomadi sarebbero stati
primi nella hit parade mercoledì è
uscita la classifica ufficiale Dunque ho
anteposto questa verifica 24 ore prima
proprio della classifica ufficiale I
Nomadi col disco Nuo primi nella h
parade italiana il gruppo storico dei
Nomadi È rimasto solo Beppe Carletti lo
sappiamo Augusto daio è morto gli altri
sono giovani però hanno inseguito sempre
negli ultimi 37 anni un'ideologia
comune la gente lo sa i giovani l'hanno
riscoperti E questa diciamo una grande
verifica di come un gruppo dopo 37 anni
esplode col disco nuovo primo in tutte
le classifiche non c'è Festival Bar non
c'è Sanremo non c'è il programma con la
bonona di turno non c'è questo la gente
vuole sentire della musica
vera
Complimenti Loro sono i Nomadi
[Musica]
figli di una
sensazione L'importante è ciò che hai è
più importante è
l'apparire di ciò che pensi e ciò che
[Musica]
fai se non hai un'opinione
te la dà ed è più facile
obbedire che guardare la
realtà E noi qui sospesi tra Terra e
cielo pronti a spiccare il volo in un
mondo senza
eroi Non ci
arrenderemo maii piedi a terra con gli
occhi al cielo pronti per un altro volo
un poco Santi un poco eroi non ci
fermeremo
[Musica]
Sensation They W give you a
destination Don't you know what they
expect As you know that
[Musica]
Don't you got a
reputation but not the
expect So you say nothing more you know
you l
[Musica]
e noi qui sospesi tra Terra e cielo
pronti a spiccare il volo in un mondo
senza eroi Non ci
arrenderemo mai coi piedi a terra con
gli occhi al cielo pronti per un altro
volo un poco Sante un poco ero
non ci
[Applauso]
[Musica]
fermeremo una cosa molto particolare è
stato anche l'ingresso di
ligab
Trano nella prima settimana invece i
Nomadi primi in assoluto ligab pare che
da domani stia vendicando un po' meglio
ma ho grossi dubbi su questo disco di
Ligabue Boh non so che dire devo dire I
soliti a tre accordi lui dice sì è
proprio vero Ce ne siamo accorti so
sempre quei tre accordi e basta non dice
nulla di nuovo però andiamo indietro
nella storia avanti con noi stessi
indietro nella storia abbiamo parlato di
nomadi ma a Modena c'erano altri gruppi
c'erano i corvi ma c'era soprattutto il
numero uno dei gruppi Itali con Maurizio
Vandelli Alfio Cantarella Franco
Ceccarelli e il povero purtroppo
scomparso Victor sogliani a cui vorrei
dedicare questo brano appunto alla sua
memoria ma Ricordiamo anche le
vicissitudini di Franco Ceccarelli
chitarrista ritmico la moglie morta
suicida la figlia invece che appunto ha
rilevanza come attrice adesso un'attrice
giovane fresca e la figlia di Franco
Ceccarelli appunto il chitarrista dei
grandissimi equip 84 a glii ti
[Musica]
Pens Io cammino per le
strade Ma mente te
e in
mente
te ogni
mattina ed ogni
sera ed
ogni
te io lavoro più
forte
ma
[Musica]
te ma
te ogni
mattina ed ogni
sera ed ogni
notte
te cosa nella
testa che cosa ho nelle
scarpe No non so
cos'è ho voglia di andare
che and
via Non voglio pensare ma po ti
pensa Aio che ti
penso e do in mente
te e in
mente te
ogni
mattina ed ogni
sera ed
[Musica]
og la storia della musica rock Non è
solo il Blues ma è sicuramente anche il
Beat e questo è Beat italiano Nomadi e
chi4 il pezzo dedicato alla scomparsa
della figura storica Victor sogliani ma
Ricordiamo anche la scomparsa della
figura storica di Augusto daoglio il
cantante vero dei Nomadi Non che sia
questo giovane non sia vero è molto
bravo eh Per carità Anzi lo Recupera in
maniera positiva a questo punto cambia
qualcosa gli anni passano ci sono i
corvi chiaramente a Modena ci sono tanti
altri gruppi come gada gli inglesi
trapiantati in Italia i primitives i Bad
Boys I motowns I Rocks eccetera eccetera
Gli
non so i
satelliti i
delfini Quanti quanti gruppi balordi i
quelli e così via Potrei continuare per
ore ve li ricordo
tutti tutti qualcosa cambia dopo quando
arriva un po' di
progressive c'è Genova c'è de Andre che
scrive i testi e ci sono i grandissimi
newr che invece scrivono la musica
musica per un disco importante senza
orario senza bandiera stava uscendo GB
Hendrix e Nico di Palo comincia a fare
un po' gli assolid distorti alla Hendrix
e poi fanno il concerto grosso con Luis
bakalov e poi le storie sono tante poi
diventano commerciali poi di nuovo
impegnati poi di nuovo commerciali
eccetera eccetera e anche altre storie
tragiche
toccano i New Trolls potrei parlare solo
una trasmissione dei New trols ma
diventa lungo però c'è la figura di Nico
di Palo che ha avuto un grosso incidente
automobilistico ha le gambe un po' come
le mie che funzionano poco mi dicono
anche il braccio purtroppo per cui non
può suonare la chitarra Mi dispiace
molto perché Nico è un grande amico e
vorrei dedicare questo pensiero ai
migliori New trols quelli di una miniera
[Musica]
le case le pietre ed il carpole
dipingeva di nero il
mondo il sole nasceva Ma io non lo
vedevo
mai laggiù era
buio
nessuno parlava solo il rumore di una
pala che scava che
scava le mani la fronte hanno il sudore
di chi
muore negli occhi nelore
c'è un vuoto grande più del
mare ritorna alla
mente il viso caro di chi spera questa
sera come tante in un
[Musica]
ritorno quando
di
rivedere le mie
mani
nere
[Musica]
F bianche d'amore
[Applauso]
[Musica]
ma un'alba più nera mentre il paese si
risveglia un sordo fragore ferma al
respiro di chi è
fuori
paura terrore il viso caro di chi spera
questa sera come tante in un ritorno
[Musica]
[Applauso]
io non
ritornavo per tu
piacere e non voleva il mio
[Musica]
sorriso togliere il P
dal tuo bel
[Musica]
viso quando donna
[Applauso]
[Musica]
piante
d'amore Chiaramente poi G anni cambiano
di nuovo diciamo con newr c'è la Formula
3 gli alluminogeni i folks altri gruppi
i panna fredda le ombre ma anche le orme
c'erano ancora un'altra epoca viene
rappresentata dal banco dalla PFM dal
grande Balletto di bronzo col mio grande
amico Gianni leone che ha ricostituito
questo grande gruppo tempo fa con una
nuova formazione andiamo sul banco però
prima un banco particolare strano
Vittorio Innocenzi alla voce alle
tastiere e il mio diciamo collaboratore
odierno il grandissimo chitarrista mia
scoperta all'epoca e reinventato da me
in questi giorni Max smeraldi il banco
del muto soccorso alla voce non
Francesco Di Giacomo in questo pezzo
viton in cenzi la voce e il grandissimo
Max smeraldi alla chitarra Banco del
Mutuo Soccorso
[Musica]
[Applauso]
dormi c'è bassa mare
stasera e non si
naviga Cont vento
credimi
dormi forse c'è chi ti
dirà che avevo grandi idee
Cluse
mai ma
attento quando cambia il
vento quelli senza
idee per primi vanno a
fondo tu
ascoltami Non farti spegnere
mai Accendi la testa ma Accendila tu
vedi vedi anche il cielo
sbanda come me come
noi come
tanti
miti sentimenti a
zero sono
piccoli non stanno in un
[Musica]
pensiero Tano ti sembreranno
emozioni radio bugie C fottute tv ma tu
se puoi non farti prendere
attento quando cambia il
vento quelli senza idee per primi vanno
a
[Musica]
fondo provaci
Vai sulla punta del
cuore e accendi il tuo cielo che esiste
[Musica]
davvero
dormi ca
e non si naviga Cont vento
credimi
Guarda guarda nel
3000 sali
su sulla punta dei
piedi e poi giurami che è vero quello
che vedi
[Musica]
dimmi che è meglio è molto meglio di
ieri di adesso perché Sapi difenderti
quando Sal alzerà il
vento le tue idee vti
salveranno
[Musica]
Credici Vai sulla punta del
cuore e accendi il tuo cielo
che
[Musica]
esiste Devo dire che il banco ha fatto
la manifestazione lì a San Giovanni ha
fatto un figurone devo dire c'era anche
Rodolfo maltese di cui ho prodotto il
primo disco solistico Tra l'altro di
Rodolfo adesso l'attualità il nuovo rock
italiano Mi direte il lit Fiba eccetera
no sì Vanno bene anche loro anche
Renzulli quanto mi è simpatico però c'ho
uno meglio e un altro Alla max smeraldi
chitarristi che lavorano pure con me
l'altra sera ho fatto una data con lui
da paura e ringrazio l'amico Pepe grande
Pepe grandissimo ma la chitarra l'altra
a me accanto a me voglio dire Me sto a
impappina questo germoglio linguistico
c'era uno dei migliori chitarristi
italiani trasera con me sul palco ad
accompagnarmi insieme ad estere Esposito
lui si chiama Diego reali e ha un gruppo
da guerra da paura Loro sono DGM
[Musica]
[Applauso]
J
[Musica]
in your
dream
What
Mem you will
finds every you
[Musica]
[Applauso]
every
[Musica]
Wham l to your
te to
everyone
R we
[Musica]
[Applauso]
you to without the Sh
[Musica]
Whisper
Aam
[Musica]
every We for
Alleluia
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
C h
[Applauso]
[Musica]
WH
l
n every
[Musica]
[Applauso]
certo la musica italiana è un po' strano
però non voglio avere etichette non mi
piacciono le etichette e io dico anche
le donne no anche le donne le straniere
C c'ho lo schermo lì che mi sta dando un
po' fastidio ragazzi lo dico ai tecnici
quello grande Ecco se me lo Aggiustate
Grazie perché qualsiasi foglia de carta
che se muove mentre io faccio l'ottava
nota e creazione disturbante di voglia
conturbante appunto nella mia necessità
esplicativa del verbo No per cui sai
muovi una cosa fai una cosa Questo è
tipico delle donne No dice devo lavorare
spogli carta quello bustea di plastica
quello no la sopporto sta roba io non
hai capito però io dico certo anche le
straniere pure peggio tutto il bene che
gli voglio sempre al bagno sempre a fa
così sempre a truccare Mi devo fa più
bene eccetera io dico alla fine è meglio
una donna italiana però almeno c'ha un
grande Core è meglio una donna semplice
Anch'io mi piaceva tanto Pamela Pamela
Anderson Quanto mi piace quanto mi
piaceva Certo però sai quella rifatta
quell'altra è cosata quell'altro Certo
alla fine dice che sto con una bambola
di pezza di cartone dove la strappo dove
dove la posso
me fa pure impressione alla fine no Non
lo so capito che voglio dire è meglio
una donna Semplice all'italiana
tranquilla che te mette a posto le cose
pure il grande amico Eros pure lui Lui
c'è rimasto male e a me dispiace tanto
tanto mi dispiace e noi metallari siamo
decore Bono per cui non solo per oggi
caro amico ma forse eri la persona che
Det stavamo di più ma te vogliamo
aiutare te vogliamo stare in tuo ricorso
perché era meglio Che sceglievi una
donna su questo non c'è dubbio a volte è
così purtroppo la donna italiana è la
donna migliore al mondo che vuoi fa è
vero È proprio vero Me lo diceva mia
nonna certo
un'italiana come lei non la trovi tutti
i
giorni per
cui è proprio meglio una donna
allitaliana No è vero
[Musica]
E ritorno da te nonostante il mio
orgoglio io ritorno perché altra scelta
non
[Musica]
c'è ricordando i giorni a un'altra
latitud
frequentando i posti dove ti vedrei
Recitando i gesti e le
paro
che ho
perso E ritorno da te dal silenzio che
in
me Tu dimmi se
c'è ancora per me un'altra
occasione un'altra emozione se ancora
sei tu ancora di più un'altra canzone
fresca e nuova tutti mi se ormai
qualcosa di noi c'è ancora dentro gli
occhi
tuoi Oh no
[Musica]
occhi
tuoi no no no no
[Musica]
no E ritorno da te perché ancora ti
voglio E ritorno da te contro il vento
che c'è Io ritorno perché ho bisogno di
te
[Musica]
di respirare fuori da questa
inquietudine per ritrovare mani forti su
di me e non sentirmi sempre così
fragile No no tutti mi sono se c'è
ancora per me un'altra occasione
un'altra emozione Dimmi se ancora sei tu
ancora di più la nostra canzone che
risuona tutti miss E ormai qualcosa di
noi c'è ancora dentro gli occhi
tuoi Oh no
se ancora Sei
tu una canzone fresca e nuova tutti
inizia ormai qualcosa di noi c'è ancora
dentro gli occhi
tuoi Oh no
[Musica]
Dimmi solo se c'è E ritorno da
te sempre con Richard Benson in diretta
e siccome stiamo in diretta C'è pure una
telefonata Sentiamo chi c'è Chi è Chi
c'è pronto pronto E chi è chi sei pronto
Richard Ma chi sei e Ciao Richard io
prima di tutto ti volevo fare i
complimenti Grazie Mi chiamo Sonia Sonia
e ti volevo ringraziare perché grazie a
te sono uscita dal tunnel della
depressione le tue parole mi hanno tanto
aiutato e mi hanno
fatto così credere di nuovo nella vita
nell'amore così ti vedo come il nuovo
Messia
Grazie e mi piacerebbe tanto
conoscerti Vorrei tanto conoscerti se è
possibile è
difficile Ti posso offrire non so una
bibita che ne so
e non Cioè non è che posso trasformare
questa televisione in una mia segreteria
telefonica mi capisci però ti auguro
tante belle cose Ti ringrazio Richard
Ciao bella ciao e riprendiamo il
discorso proprio con un
metallaro che decide di cambiare genere
Cioè gli piace il metallo Dream Theater
angra tutto quello che te pare
chiaramente però gli piacciono pure
altre cose e questo è un mio grande
amico è la Ostia che si fa viva
Finalmente dopo anni risorge sono
crollati tutti i locali so falliti Gian
elwood è fallito il Martinica è fallito
lo scontro mi pare che sia fallito il
Jaz garage è fallito e quell'altro non
ce sta più non c sta più niente Ci sta
la discoteca ci stanno belle discoteche
belle cose bei ritrovi bei ristoranti
tutto quello che te pare ma non ci
stanno posti per fare la musica dal vivo
e Ostia
Fiumicino i dintorni vari si stanno
riorganizzando piano piano gli voglio
dare una mano perché sono delle
bravissime persone e vogliono darsi da
fare i giovani vogliono risuonare non
solo a Roma che è pieno Roma tutto il
rispetto è bellissimo però sicuramente
da quelle parti si respira più area di
mare
e il mio grande amico non solo
personaggio rappresentativo di tutta la
zona un metallaro vero che c'è una voce
da paura invece decide di F tutto
l'opposto decide Non mi soo stufato io
voglio fare Lucio Battisti Perché vuoi
fare Lucio Battisti potevi scegliere
magari qualche altro genere Lui è
convinto e non sbaglia perché i Battisti
sempre
precursore delle canzoni Bat dei gruppi
scriveva per i dick dick per l'ekip 84
per i Rocks prima di diventare un
solista Lucio Battisti scriveva i pezzi
per i gruppi e lui Recupera il grande
Lucio Battisti E lui
è ancora secondo
me il re del metallo di Ostia Stefano
diam
[Musica]
[Applauso]
10 ragazzi per me posso
bastare 10 ragazzi per me voglio
dimenticare capelli biondi da
accarezzare e la R sulle quali morire e
10 ragazzi è per me solo per
me una la voglio perché sa benere
ballare
una la voglio perché ancora non sa cosa
vuol dire
l'amore una soltanto perché ha
conosciuto tutti tranne me 10 ragazze
così che dico solo di sì Vorrei sapere
chi adesso io non vivo più senza
te ma quello è proprio te forse non sa
che possa averne una per il giorno una
sera però quel matto mi conosce perché
ha detto una cosa
vera 10 ragazzi per me posson
bastare 10 ragazzi per me voglio
dimenticare capelli biondi da Carcare e
la PR Ros sulle quali morire e 10
ragazze per me solo per me
[Musica]
Ragazzi per me 10 ragazzi per me 10
ragazze per
me Ecco Vi ringrazio sempre io voglio
chiarire una cosa che qua da quando io
da un'ora che inizio fino a un'ora che
parto c'è una telefonata continua ne
prendo poche settiamo un'altra
telefonata di un fortunato Mi dispiace
Purtroppo i tempi sono quelli che sono
giustamente la televisione gli spazi
costano moltissimi non è una radio è una
televisione costano moltissimi diciamo
soldi spazi chiaramente televisivi e
Sentiamo chi c'è in linea Pronto Pronto
Ciao Richard sono Giuliano Ciao Giuliano
Dimmi come va Tutto bene Sì va bene Che
devo dire Mi sono un po' preso un po' di
sole un po' di salute Bene bene Fatto
bene ero tanto che non ti rivedevo in
televisione fa molto piacere rivederti
Ti volevo chiedere subito una domanda un
po' tecnica Sì e sono un chitarrista
quindi c'ho la mania insomma anche sì e
volevo sapere ultimamente se hai visto
qualche metodo nuovo del tipo metal
neoclassico eccer non ci sono più non ci
sono più metodi nuovi
praticamente sono tutti falliti anche le
edizioni mie stanno in disavanzo la
playgame tutte queste cose qua capisci
anche i video La RH la hot lix stanno
tutti a pezzi perché non si vendono più
non c'è È un peccato È un grande Peccato
Anche a me piacerebbe continuare a
studiare tanto sto studiando molto da
solo su varie linee varie cose
chiaramente non c'è quella bellissima
esplosione che ha caratterizzato gli
ultimi 10 anni dotava Noa adesso è tutto
morto va bene Io ti ringrazio comunque
della bellissima telefonata e andiamo
avanti andiamo avanti perché è tutto
morto infatti è come se la gente
parlasse una lingua e l'altra parla
un'altra lingua e non ci si capisce
ormai no anche noi gli stessi italiani
sembra di stare Ecco c'è un passo
biblico importante la torre di Babele no
dove nessuno si capiva più perché
parlavano tutti una lingua diversa poi
si disse una volta che ci sarebbe stato
l'esperanto la lingua universale Ma così
non è stato tanta gente purtroppo e a me
mi dispiace questo non sa nemmeno
parlare la lingua madre ci sono errori
dappertutto grossolani eccetera
figuriamoci a parlare l'inglese io
capisco il dialetto mi piace tanto tanto
mi piace perché è caratteriale però ci
sono dei problemi di comprend ogno tra
di noi non Cei capiamo
non ci illuminiamo abbastanza rispetto
alle nostre idee sarebbe tanto bello
vivere in un mondo tutti insieme uniti
forti pronti per costruire tante belle
cose dall'arte alla letteratura alla
musica agli Show al cinema alla vita
sociale eccetera eccetera Questo ci
manca siamo proprio ridotti di Babele
diciamo proprio non ci capiamo l'uno con
l'altro per cui io predispongo questa
sera uno scioglilingua uno scioglilingua
difficilissimo per cercare
di allenare la lingua rispetto ai tempi
e devo dire Non c'è un attimo dove puoi
prendere
per cui non CAI più il tempo per
riprendere fiato va in paranoia più
totale altro che droga qua Ma questa è
uno scioglilingua universale per cui non
è detto che la torre di Babele è solo
roba del passato eh
[Musica]
[Applauso]
nig
like like never nig that you know Like
This like
this like this got nig hck for us never
Catch Us cch the got whig
got Big Thing Ice to go
with to go with
the rugs youit many
Don't No More no
more
[Musica]
shit come 99 out
shit h you don't want that do you it
Comes Back to you and I a even try toap
to you so My shit too Put in that do the
With Me to the la Send back you St with
b bigas
h
shit fa never
gotch Forever You my world else Let's
nig
[Musica]
me shot
MIG make
[Musica]
Somebody up
Ecco sempre con Bon è sempre questa
trasmissione che continua continua e
continua attraverso tantissime
telefonate tutte belle devo dire
sarebbero da fare trasmissioni di
telefonate intere purtroppo impossibile
ma sentiam un'altra ancora
pronto
Vediamo se sentiamo in linea chi c'è in
linea si può fare la telefonata è
saltata è zomp vediamo un po' siamo in
diretta sempre pronto è saltata la
telefonata Perfetto allora andiamo
avanti andiamo avanti e questa volta una
novità manca una novità e manca una
novità di un personaggio enorme quello
che è stato al primo Woodstock quello
che è stato l'emblema di generazioni è
un vecchio torna torna più forte di
prima e questo è il disco nuovo di
[Musica]
koka
you down
and Find
Out What It will Bring You can Ask me to
give
you
[Musica]
Almost my heart you can
Heart That
[Musica]
You can my
heart
I will
not be true to you I
w you
decide what you G do you m
change your mind
but It's Too Late This
time So give Back My heart you
[Musica]
have
to you can
[Musica]
br
Constant
you I Don't
Care
you
[Musica]
you there
I'll Take The
FUT You
[Musica]
can all except my heart you my heart I'm
taking that me you don't really
W
com You can
[Musica]
help
Kan You can h
[Musica]
ultimo disco di Joe Cocker una continua
telefonata linee intasate dappertutto
sembra così Eh ma è così tante donne tra
l'altro che mi fa molto piacere Sentiamo
chi c'è in linea Pronto Pronto Ciao Chi
è Letizia Letizia addirittura
Letizia Ciao Senti io ti volevo fare i
complimenti prima di tutto e poi ti
volevo chiedere uno se c'era una
produzione nuova di mansin non c'è
ancora no no deve fare una cosa nuova
pare con l'orchestra di nuovo così mi
dicono E poi volevo sapere che fino
avevo fatto i W Plus i van Plus hanno
fatto il disco nuovo che mi devono
consegnare sto aspettando un mese Questo
disco e miei collaboratori sono molto
efficaci a volte sono molto
addormentati per cui bande Plus
interessava anche a me sanlo hanno fatto
un disco nuovo
perfetto Posso chiederti un'altra cosa
io ti ho visto presentare Andrea Braido
ti ho visto presentare Bruce kulik e mi
sei piaciuto tantissimo veramente
complimenti non vedo l'ora di rivederti
Va ben Spero che potrai presentare
qualche altra cosa no mi vedrai nel mio
spettacolo Richard ben Show il primo
giugno che da paura Guarda una cosa
allucin Ah il primo dove eh Non te lo
posso dire purtroppo c'è un ufficio di
Pu pubblicità io non posso avere
problemi con la direzione Grazie Letizia
un bacio un abbraccio veramente
veramente incredibile tante ragazze
tante donne tante mamme un continuo
anche per le strade io Ringrazio tutti
veramente incredibili però c'è la donna
la donna anche così che soffre sofre per
la sua razza giustamente come ho
decantato nell'ultima trasmissione
attraverso l'immagine di Michael Jackson
e purtroppo un'altra brutta immagine mi
è capitata questa settimana con
l'immagine di un mio grande idolo Diego
Armando Maradona Madonna mia come si è
ridotto pure lui come possibile che
grandi personaggi si riducono così io mi
ricordo ancora una volta a Napoli quando
suonavo con Tulo
d'episcopo entrai a casa di Pasquale
aveva quattro figli due maschi e due
femmine il primo maschio si chiamava
Diego il secondo maschio si chiama
Armando la prima figlia
femmina si chiamava Mara e l'ultima
figlia femmina si chiamava Dona per cui
lui s'alzava la mattina Diego Armando
Maradona Sì papà siete pronti per andare
a scuola ci prepariamo Diego Armando
Maradona andiamo giù pensa un po' questo
poveraccio come sta adesso quando vede
come ridotto il suo campione avendo
intestato al suo idolo i suoi quattro
figli per cui se i neri piangono Michael
Jackson sicuramente Napoli piange
Maradona un ricordo alla gente di altre
razze
[Musica]
I put a spell on
you your m
[Musica]
you Better stop the things
do and you know I a
Ling i
l you know I Can't stand
it You're running
Around
no I Can't stand
[Musica]
me
down so I put aell on
you
because
m you
[Musica]
I put a spell on you
m
m you stop The Thing to
do stop right now right
now you know
I
[Musica]
I I love you I love
you I love you
any and I Don't Care If You Don't Want
Me On
Your right now I put a spell on
[Musica]
you
you i