lo dico con con rammarico perché è un
messaggio è un divertimento è un piacere
chiaramente fare questa trasmissione non
è sicuramente da considerarsi da
considerarsi un lavoro ma è un proprio
un messaggio di quello che credo e
grazie sempre ai
nostri diciamo la redazione di TVA che
propone un messaggio musicale difficile
difficoltoso Ma che poi piace tanto
piace tanto Un saluto a Flavio Nobili un
altro ragazzo tastia molto bravo che mi
ha accompagnato In diverse occasioni C'è
da rimettere in sesto insieme di nuovo i
pezzi ma Tutti bravissimi ragazzi che ci
seguono che ci ascoltano e che aiutano
al progredire del verbo musica sempre in
senso
totale Un saluto a Maria Grazia a IRA a
tantissime amiche per cui appunto
l'unica dipendenza alla fine per noi
sono le donne proprio un una cosa direi
alquanto bella e saluto il nostro grande
pubblico con un abbraccio Nella speranza
che la settimana prossima posso proporre
altre cose sempre novità per arrivare
all'estate appunto con una musica più
ferrea più dominante Grazie ancora e
ciao