[musica]
Thunder, do you hear that sound?
It's [musica] getting to find the solid
ground.
>> [musica]
[musica]
>> Buonasera a tutti da Richard Benson.
Ottava nota ricomincia, cioè ricomincia,
non l'ha mai smesso, ma ricomincia per
tutti quelli che sono tornati dalle
vacanze e tutti quelli soprattutto che
hanno perso questa serie di novità
estive che sono state veramente tante ed
è un peccato, ma possiamo fare un
recupero questa sera, anche se non ce
l'ho tutti perché tanti me li sono dati
via di dischi tate novità. però ho
ottenuto qualcosa, devo dire, per questo
mese di settembre e aspetteremo per la
settimana prossima tantissime novità che
dovrebbero essere più o meno il nuovo
dei rush che ancora deve uscire, il
disco da solo del chitarista ex Ozysburn
e poi con Pride and Glory per un periodo
forse Gunson Roses, ma poi levato di
torno Zac Wild che comunque mi hanno
detto che è un disco acustico e non
elettrico, il nuovo Mercy Full Fate che
è arrivato oggi ma che non ho fatto in
tempo a prendere. tantissime cose da
vedere, considerando il fatto che in
realtà molta musica sembra un
riciclaggio di quello che già conosciamo
e siamo sempre alla scoperta chiaramente
di elementi nuovi. Elementi nuovi per
modo di di dire questa sera con questa
apertura con Kry Livgreen, Carry
Livgreen ha fatto questo disco nuovo.
Devo dire abbiamo ricevuto durante il
mese d'agosto due telefonate che
chiedevano proprio Kerry Livgreen e
facevano delle domande che fine aveva
fatto. In realtà avevo trasmesso il suo
ultimo disco, un ultimo disco che dopo
tantissimi anni viene alla luce e
ricordiamo che Livgreen chitarrista di
un grande gruppo, i Kansas. I Kansas
sono stati un una visione diversa della
musica in un certo periodo, laddove
recuperavano, diciamo, un po' dal rock
progressive in stile yes, in stile
Genesis, trasferendolo nello stile,
diciamo, quasi nord americano pure eh
musica americana, diciamo, del folklore
americano, cercando di accomunare i due
stili attraverso invece un ingranaggio
di hard rock. Dunque, una visione
abbastanza particolare. Da lì a poco
seguirono i Drs, seguirono altre
correnti, ma i Kansas sono stati
veramente un gruppo valido. Hanno fatto
diversi dischi, Song for America, il
primo, tra l'altro, poi Lefour, poi
Point of No Return, grandi capolavori.
Poi magari si sono persi un attimino, si
sono persi anche perché a un certo
periodo hanno perso il loro punto
fulcro. cantante Steve Wols che tra
l'altro fece un disco da solo in quegli
anni dove c'era presente anche Steve
Morsa che poi sarebbe diventato il
sostituto proprio di Kie Lggren come
chitarrista dei Kansas, ma lui Steve
Mors, non era molto soddisfatto di come
stavano andando i Kansas, ma i Kansas
raggiunsero poi ad un certo punto i
vertici delle classifiche americane con
sicuramente, diciamo, i dischi che
cominciavano a vendere bene, ma
soprattutto con con un pezzo, dunque un
gruppo da classifica diciamo il periodo
dove c'erano i giorni che riempivano gli
stadi, c'erano gli sticks, c'erano vari
gruppi, eh i Super Trump più commerciali
sicuramente, ma sicuramente i Kansas
avevano un grosso pubblico. Le cose
cambiano, le formazioni
cambiano. Steve Walsh se ne va, arriva
John Elefante che ha fatto ultimamente
un disco solistico e bisogna dire una
cosa abbastanza particolare che sia John
Elefante questo questo sostituto di
Steve Walsh alle voci e la tastiera nei
Kansas e sia Kerry Livgren avendo poi
lasciato i Kansas perché in realtà poi è
ritornato Steve Wolsh nei Kansas e il
chidarista invece è rimasto l'altro.
Steve M chiaramente ha seguito la sua
strada. ora con dip, ma comunque in ogni
caso la cosa strana è che sia Len che
John Elefante in due momenti diversi
hanno seguito il cristianesimo, cioè le
sette cristianeo
l'America e così hanno cominciato a
scrivere i testi ispirati, diciamo, alla
religione, alla fede in Cristo, a tante
tante altre cose. Gli altri hanno
continuato, abbiamo presentato comunque
il loro ritorno che era un ritorno live
dei Kansas, devo dire abbastanza
deleterio la voce di Steve Walsh non è
più quella di un tempo. E poi il
recupero, diciamo, dell'ultimo disco che
abbiamo trasmesso, mi pare, un anno fa,
ma un disco abbastanza deludente se
consideriamo che i Kansas erano
veramente un grosso gruppo. ricordo
comunque nel tramite tra il primo
periodo, i primi cinque dischi e il
dopo, cioè i gli ultimi due dischi,
quello live, quello da studio ultimo che
è stata penso una catastrofe
commerciale, c'erano tanti altri dischi
con Steve Bors eccetera che però così
non avevano il fascino né l'ideazione né
il programma, il progetto diciamo base
dell'ideazione che poteva raggiungere
tutti. Dunque, mancava di freschezza,
mancava di idea, anche se i Kansas sono
stati un gruppo che ha sempre saputo
suonare. Ritorna dopo anni quello che
lasciò i Kansas all'epoca, Carry Librin.
Lui fece già un disco da solo nel
periodo Kansas, molto bello, un disco
molto strano, tra l'altro con Ronnie
James Dio alla voce in uno o due pezzi
mi pare, e il batterista dei Jetrotal,
un il batterista Barry Mo Barlo che
sostituì all'epoca Clive Bunker nei
Jetro Tal. Dunque la formazione
abbastanza strana, ma bellissimo il
disco. Questo Carry Livgreen nuovo,
particolare, strano, non è più il Kry
Green di un tempo, chiaramente è un
rimescolamento di Gansas, cioè
basterebbe andare a prendere Leftover
Tour, Song for America e Point of No
Return per avere in meglio tutto il
valore che 10 11 12 anni dopo in questo
disco si riflette. E allora è utile, è
inutile, forse è inutile, però è utile
forse trasmetterlo per far capire che
Ottava nota vi fa sentire ancora cose
difficili da trovare. In effetti il
disco nuovo di Kry Liquidin è un una
novità che pochi sanno che è uscito.
Livgreen
[musica]
thunder. Do you hear [musica] that
sound?
It's getting to find the solid ground.
[musica]
Everyone's talking but nobody hears
for one is hing for another [musica]
fear than we all
the future [musica] born in our history.
Flowing like [musica] a river
moving to the sea. [musica]
Gold [musica] and silver find the rich
man's curse. Dust and hunger is the poem
[musica] man's curse. Brother to brother
or faith no more. [musica]
We're getting closer to that distance
and we all
see
the future born in [musica] our history.
It is like a treasure.
Let waiting to [musica] be found.
Now
weing [musica]
away
in [musica] the distance.
as we [musica] are standing here
[musica]
and r across the landst
when you make
we
the left the
morning [musica]
[musica] the fut in our
like a river
[musica] let reach into the se
now [musica] weing
your
one [musica]
in [musica] the distance and now
as we are [musica] standing
[musica]
>> [musica]
>> stilling
>> Rise
>> [musica]
[musica]
>> ricordo sempre Richard Bon questa è
sempre e tra le tante novità, diciamo,
anche deludenti, in gran parte ce n'è
stata una che appena lo metti, metti il
primo pezzo, dici un disco di dance
music, poi praticamente dal secondo
pezzo in poi arrivi al terzo pezzo dici
che cosa sta succedendo? Qualcosa sta
cambiando. A un certo momento arriva, mi
pare, il quarto il terzo, un pezzo
dedicato a Zappa e stiamo parlando del
batterista Tom Lang, eh, dedicato a
Zappa, dove cominciano a succedere delle
cose mirabolanti. Da lì si passa a pezzi
jazz molto interessanti e da lì si parte
per cose rock progressive con
alterazioni di tempi e devo dire
veramente funambolico ed è un grande
batterista Tom Lang. E vi voglio far
sentire un pezzo da questo disco che vi
consiglio caldamente perché è veramente
un capolavoro in parte. Questo che mi fa
impazzire dal movimento quasi grange
iniziale e poi da lì, da questo
movimento, prende spunto per questa
verifica quasi canzonettara,
la allarga, la la moltiplica, ritorna
sul tema un attimino, la fraziona e
diventa quasi un'opera di musica
progressive tra il sinfonico, il fusion
elettrico eh tra lo sperimentale, il
sinfonico e tante altre cose. Un grande
disco, una nuova scoperta mia per ottava
nota. Tom Lang.
[musica]
Карана.
>> [musica]
>> เ เฮ
[musica]
>> [musica]
>> เ
[musica]
>> เ เ
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> o
>> [musica]
[musica]
>> э [musica]
>> [musica]
>> เฮ
[musica]
He.
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> Ecco, devo dire onestamente una cosa che
ieri sono usciti tantissimi, anche una
compilazione dedicata aiutal abbastanza
interessante, una dedicata ai rush, dove
tutti diciamo grupo elementi come
Binicieno, il chitarista di testament
rifanno, diciamo, delle cose dedicate ai
Rush, o ai Get Trotal. Nell'altro caso
c'erano i Magellan altri gruppi e
diciamo tante novità durante il corso
estivo da presentare, però devo dire
l'unico forse l'unico disco che mi è
piaciuto a me personalmente a me piace
molto poco la musica ultimamente, cioè
eh la musica così è stato proprio questo
disco di Tom Lang che mi ha mi è
arrivato proprio per una una carica, un
senso, un un cervello diverso, anche se
ricorda Frank Zappa, ci sono dei punti
chiave chiaramente che si ripercorrono.
Però mi piace il senso, mi dà un senso
molto forte, un'anima molto profonda.
Una persona che forse ha perso, diciamo,
questo senso logico attraverso la
stesura, è forse uno dei più grandi
chitaristi della storia della chitarra,
è forse il più grande chitarista
legatore della storia della chitarra. E
sto parlando di Alan Olw di cui abbiamo
presentato l'ultimo disco in anteprima
un mese fa ormai. Alan Oldsworth e così
giunto di sorpresa questo disco un mese
fa l'abbiamo presentato. Forse tanta
gente stava in vacanza, stava fuori, ma
sicuramente la gente è rientrata e ehm
può sentire con più attenzione questo
Alan OSW. Uno dei miei chitarristi che
ho amato di più sicuramente in un
periodo,
perso forse in altri dischi attraverso
le sue ricerche, comunque comprensibili.
È bello quando uno si perde in ricerca
perché significa che sta tentando nuove
strade. È orribile quando gente come un
Malmstina non fa altro che ripetere le
stesse strade fino all'ossessione o
altri chitaristi così, cioè non sopporto
io così, non so, Clapton sempre le
stesse cose, Marmstein sempre le stesse
cose. Dunque, benvenga che Hos ha
tentato cose diverse,
particolari, strane, ibride, con torte,
armonie, accordi, alcuni che alcuni
pezzi che sembravano presupposti per
assolari.
Poi diciamo che dopo dopo il periodo
primo periodo di Holsworth grandioso,
dunque diciamo primo periodo con Soft
Machine, con in bottom ancora prima i
Tempest John Eisman, poi diciamo il suo
primo disco da solo Velvet Duckners,
arriviamo a dei capolavori come IOU,
arriviamo a delle delusioni come
quell'altro, quello lì prodotto da Ted
Templeman, un po' rock, però poi abbiamo
degli altri dischi bellissimi, forse
Sand, una delusione, forse Secrets, una
delusione. Ecco, per dire, laddove lui
poi cambia modulazione di strumento,
prende il syntax, si vende la casa per
comprarsi il syntax, dunque non è più la
chitarra, sono suoni così, suoni di note
particolari, dunque sembra quasi più una
tastiera che una chitarra e poi ritorna
però alla chitarra, allo strumento
originale e attraverso la Tacron, ad
esempio, è un grande disco, secondo me,
un recupero da Tavacron c'è sicuramente,
ma sicuramente c'è nel nel penultimo
prima di quest'ultimo un Osw ritornato
molto più melodico, molto più
compositore. Mi piace molto e anche Brad
Garsed è d'accordo con me in questo
senso. Anche lui è stato un grande
amante di Holsw. amato meno Holsworth
negli ultimi tempi, ma ha riamato
Holsworth nel penultimo che sarebbe
l'ultimo fino a questo ultimo qua che vi
sto per trasmettere questa sera.
nell'ultimo qua,
eh purtroppo non ha pezzi suoi, allora
fa pezzi John Coltrain, Norwegian Wood,
dei Beatles, dei classici ricomposti
attraverso la, diciamo, due tribal che
Gary Willis, grande K convicton, il
batterista di Squad Anderson e Gordon
Beck che recupera con cui aveva già
lavorato, ricordiamo, con Gordon Beck e
tra l'altro varie session di Ozw con
Gordon Back, ci sono diversi dischi che
Ozut ripudia, però lui dice che lui dice
sempre che suona malissimo, suona ancora
peggio. secondo lui in quei dischi che è
tutto da da vedere perché è una delle
più grandi mani forse della storia della
chitarra. Chiaramente gli assoli
particolari, pezzi jazz tradizionali,
dunque una base tradizionale per
avventure solistiche invece futuristiche
quasi nella tecnica. c'entra qualcosa,
c'è un richiamo melodico, c'è un
recupero, è un Oldsworth perso, un
Oldsworth che sta tentando di nuovo
nuove strade. È difficile, cioè a parte
la tecnica, cioè la tecnica è un'altra
cosa, sappiamo tutti quello che lui è.
Tecnicamente bisogna vedere se la base
sotto il pezzo per la solo che regna
sopra sicuramente si incastrano bene. E
questo è il dubbio forse che ho io
dell'OSW di questo disco. C'è un dubbio
strano tra cui la comunione tra,
diciamo, armonia oppure la base di un
Gordon Beck col pianoforte acustico e e
l'arrangiamento sia fruitrice proprio
del suo solismo, forse astratto. Molto
spesso non riesco a capire dove sta con
la testa. molto spesso ha delle frazioni
molto belle melodiche che poi interrompe
laddove ti aspetti magari la riuscita di
una nota particolare, la interrompe con
un bel taglio e recupera un'altra frase,
anche quella magari contorta che poi
diventa bella di nuovo. Dipende
dall'orecchio, dipende dal gusto,
dipende da quello che lui ha dentro.
Difficile da acchiappare Olw apposta
forse per quello che mi piace a volte.
Comunque e libera l'interpretazione alla
Nosswco nuovo.
[musica]
Ah! Ah.
เฮ
[musica]
เฮ [musica]
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
>> bisogna dire che ha ispirato moltissimi
chitaristi specie italiani. È strano, ci
sono pochi chitaristi italiani che
pletrano veloci e tantissimi chitaristi
italiani che leano invece benissimo. Eh,
è stato ispiratore di Corrado Rustici,
molto riconosco Corrado molto e anche
Andrea Braido, anche se più sporco,
chiaramente forse Andrea più aggressivo
e meno fluido. rustici e fluidissimo.
Invece a questo punto ecco interrompiamo
le novità per un attimo perché le altre
appunto Dave Main sul disco così, cioè
novità così negative diciamo e tante
altre novità invece medie. Dunque stiamo
sul medio ancora, a parte Tom Lang,
grande disco,
ricordi vari sparsi nelle ottave note di
tempo fa e elementi che si sono persi di
vista. Ad esempio, fu una bella volta
quando uscì Mark Wood perché era il
primo violinista, diciamo, heavy metal
progressive, per modo di dire, legato a
fusion jazz rock, eccetera eccetera.
Dunque, un misto anche qua ibrido, però
sicuramente con un violino molto
particolare eccetera eccetera, con
doppio manico. C'aveva un altro violino,
c'aveva diversi modelli di violino
costruiti da lui con gliutaio.
Disco interessante, particolare che
voglio ricordare ancora una volta e poi
passiamo direttamente a qualche
telefonata. Mark Wood. [musica]
เฮ
[musica]
>> [musica]
>> Oh.
[musica]
>> [musica]
>> เฮ [musica]
[musica]
>> [musica]
>> elettrico doppio manico abbastanza
infernale, devo dire. Mark Wood,
sentiamo le telefonate che stanno già
prenotate.
Pronto?
>> E buonasera. Senti, sono Marco ed è da
tanti anni che ti seguo che con la tua
ora, insomma, ci ripaghi di tutto quello
che settimanalmente si sente per
televisione, insomma, che non è non è
molto bello, insomma.
>> Ma io ieri sera avevo un attimo, perché
io non guardo quasi mai la televisione,
stavo un attimo lì,
>> non dirlo, ti prego, [risate]
>> girando i canali e stavo proprio male,
ti giuro.
>> Sì, ieri sera era da da
>> Sì, ieri sera era terribile, cioè
>> era da trans. Milioni di spettatori, di
in delirio
>> cioè ho detto com'è possibile, capisci?
Cioè, com'è possibile? Cioè il mondo è
un inferno, cioè non voglio più vivere
se un inferno
>> terribile terribile le subitan più
grosse poi sono quelle si sentono si
leggono sui giornali. È incredibile, è
incredibile. Dai tempi in cui si disse
che il ritorno degli es grandioso oppure
che il nuovo cantante canta meglio di
Brust, una cosa incredibile, insomma non
si capisce bene.
>> L'importante è che rimaniamo noi vicini
e allontaniamo
>> la monnezza.
>> Senti, ti volevo chiedere una domanda.
se hai se sai qualche novità sugli an
rosis, perché ormai sembrano
definitivamente
>> ma non lo so, devo dire che non ho più
comprato queste riviste, devo dire io
ero rimasto lì Zac Wild/h,
non slash che litigava con Axel eccetera
eccetera.
>> Le solite storie che ti leggono.
>> Poi ho saputo che si sono rimessi
insieme coadiuvati dai loro manager
personali e penso che dovrebbe uscire
qualcosa, insomma. Ecco.
>> Sì. Senti, ma i deep par secondo te
faranno qualcosa per farci riprendere
dalla delusione che ci sia trafitto il
cuore?
>> Ma prima di tutto bisognerebbe vedere le
vendite del disco che secondo me sono
molto scarse comunque sicuramente. E poi
bisognerebbe vedere i risultati del
pubblico nei loro concerti. Quello forse
è maggiore, bisogna vedere un attimino.
>> Ma si riprenderà la musica secondo te?
Si riprenderà dal fatto che Vanalen
spalla bonovi e poi addirittura ci
ricordi
>> quello quello è diverso un fatto di
business che dice se bonovi vende di più
e banale n di meno però poi c'è stato il
contraccambio
>> c'è stato che per un certo tempo tu
sicuramente ha venduto Van Allen più di
Bongovi per un certo periodo. Poi
>> però c'è pure David Le Rot che ritorna
coi Vanalen, cioè gli hanno detto peste
e corn di lui tutto quanto e lui contro
di loro adesso sono tutti amici,
capisci? e non riesco a capire.
>> Comunque tu mi raccomando continua
perché sei importante, insomma. Eh,
>> sai, per me io non ho traguardi, non ho
obiettivi e non ho, diciamo,
così, cioè è fede e è semplicemente fede
e amore per la musica.
>> Ecco, mi ricordo ancora con piacevole
con piacevolezza quel ancora il tuo
concerto a via Franciipane, ti ricordi
la sera degli Maiden? Peccato che non
sei venuto agli ultimi, però, eh, che
sono stati stupendi, pieni pieni,
guarda, dei pienoni veramente forti di
gente, cioè sto facendo più gente io di
artisti stranieri, il che è molto bello
e ci ritroviamo tutti col gruppo nuovo
mio molto forte. C sono veramente degli
elementi molto forti. Luigi Tega,
bassista con me con già con me da
qualche tempo, che è ritornato con me,
un batterista veramente favoloso,
Giuseppe Orlando, che è batterista anche
di un altro gruppo chiamato i novembre,
veramente grandi elementi, devo dire.
Poi un tastierista giovane,
>> Flavio Nobili, è un gruppo che sta
cominciando a funzionare con molto
lavoro, ma piano piano. Va bene, ti
ringrazio comunque. Ti ringrazio, ti
ringrazio molto della telefonata.
Passiamo ad un'altra telefonata.
Sentiamo.
>> Pronto?
>> Ciao.
>> Ciao. Allora, niente, sono Leonardo
>> e ti volevo fare una domanda. Io vedo
tutti i gruppetti, no, tipo Oasis, Ash,
>> Messine Punkins che saltano fuori così e
tutti dicono che questi so forti, vanno
bene. Vo sapere che ne pensi?
>> Ma no, no. E diciamo anche quello,
parlavamo con l'amico di prima, è un
business, sono dei gruppi commerciali
che faranno due dischi, poi forse
qualcuno continua, ma è difficile,
secondo me, non lo so. o che non sanno
suonare, cioè sono musicisti che non
sanno suonare. Tra l'altro moltissimi di
questi gruppi, non proprio quelli
grange, ma quelli a metà strada tra un
ibrido commerciale, compresa grange, new
wave, seconda fase, eccetera eccetera,
normalmente suonano altri musicisti nei
nei dischi, tra l'altro turnisti, poi
loro live suonano così, a volte succede
anche questo molto spesso.
>> E poi devo chiedere se sai che i Pink
Floyd stanno a fa' qualcosa? Pink Floyd
penso che sono fermi adesso. Quello è
un'altra industria grossa, dunque escono
una volta ogni 4 anni, avranno fatto un
un budget così, secondo me. Penso che
non fanno niente, insomma, no?
>> David Gilmore, come lo vedi? Gilmore lo
vedo un chitarrista rimasto a 30 anni
fa, però c'è un bel gusto, c'è un bel
suono, non è un chitarrista che io seguo
chiaramente, ma cioè lo stimo, i pezzi
dei Pink Floyd arrivano a tutti, cioè
quello è tanto, cioè dei dischi sono
stati molto belli, Wishy War Hair
sicuramente,
Ammagamma, cioè dei dei bei dischi, però
sempre dell'epoca passata, capisci? Io
non devo dire ammiro meno, devo dire
onestamente, se ti devo essere sincero,
dato che in me e in tanti altri giovani
musicisti di oggi c'è la voglia di
crescere giorno per giorno, mi dispiace
quando vedo un Gilmore che suona
esattamente come suonava 20 anni fa. Eh,
per noi ogni 24 ore è importante
crescere, è importante esplorare nuove
strade, capisci? Lo stesso vale per Eric
Clapton, lo stesso vale per chitaristi
che anni e anni suonano sempre più o
meno le stesse cose, sempre la stessa la
stessa pappa che gira intorno, insomma.
Capisci quello, mi dispiace, sono più
verso la crescita solistica, verso
l'espansione, verso ideazioni nuove.
>> Va bene,
>> grazie. Grazie a te. Ciao. Passiamo ad
un'altra telefonata. Molto carine le
telefonate. Il nostro pubblico
è sempre così gentile e colto, tra
l'altro. Pronto?
>> Pronto? Ciao.
>> Ciao. Senti, vabbè, è la prima volta che
chiamo e ho seguito qualche volta la
trasmissione, non sempre, anche perché
poi non non sono sempre presente a casa.
Comunque, a parte i soliti complimenti
che si possono fare, volevo chiederti
ehm un paio di cose e vedo che spesso e
con frequenza esalti le l'evoluzione
tecnica di molti musicisti che ce ne
sono effettivamente di di esecutori
eccezionali che fanno cose
strabiglianti. Però tornando per esempio
a alla NOSW che hai fatto sentire poco
fa, ma non trovi che le la solo
esecuzione tecnica alla fine tanchi? Hai
detto anche tu che
>> quello può essere può essere può essere.
Ecco perché in effetti l'armonia, la
composizione in questi strumentisti,
parlo adesso posso parlare di Mtin, ma
non sono un
>> Ma Mamstin è già sorpassato, se lui è
molto sorpassato. Poi Mamsy non ha mai
avuto ideazioni compositive eccezionali,
cioè è stato sempre un recupero
>> del neoclassico rivisto attraverso un
rock europeo alla Scorpions, almeno
l'ultimo Marmstein o visione alla
Michael Schenker, cioè Mamstein non è
mai stato originale. Amstein ha
rinventato, diciamo, la pennata
alternata alla Aldimeola, mettendola su
stesure di scale armoniche minori,
diminuite eccetera, che si usavano poco
nel rock e pletrando veloce la Aldimola.
Ma non è che è un genio della
composizione, anzi no, cioè per niente
direi, cioè è un buon tecnico all'epoca,
adesso neanche quello. Mamstein, secondo
me, onestamente, cioè è sempre un ottimo
guilarista, ma ce ne stanno molti più
bravi, quelli che abbiamo trasmesso
ultimamente, ad esempio Scott Misw, Jeff
Colman, Milan Polak, Brett Garset,
Gregh, How Richy Kotzen, cioè capisci?
Cioè la tecnica che serve per inoltrare
verso nuove frontiere. E poi è anche
importante il gusto. Io sono un grande
amante di Gary Moore, sono un grande
amante di Steve Lucatter, mi piace anche
il vecchio Jeff Beck, capisci che ti
voglio dire? C un po' di un po'
dell'altro, dipende come lo fai
l'espressione.
>> Ecco, ma è molto importante. Credo che
comunque un solista si possa esprimere
non soltanto con la tecnica, ma su una
grossa base armonica che gli possa
permettere effettivamente di dare
espressione.
>> Guarda, quando un chitarista è bravo,
servono poche note da far. Cioè io
immediatamente, quando vedo un
chitarista vedo immediatamente come fa
un bend un vibrato, come capisci come si
incoba una frase, come fraseggia anche
nel poco, capisci? Si vede
immediatamente una grossa mano e una
grossa testa, capisci? Chiaramente loro
fanno il troppo, il troppo stroppia,
però intanto il troppo c anche Zappa
però faceva troppo nelle sue
composizioni, capisci? Anche eh non lo
so, Paganini faceva troppo, anche Bach
faceva troppo, capisci? Allora dovremmo
togliere tutto quello che si faceva di
troppo nella musica, capisci? Ilché
diventa un po' problema, però ti capisco
bene, a me mi piace anche sentire un bel
filo, una bella emozione, uno che mi
porta a rilassarmi un attimo. Ldove
serve quel quella specie da solo, magari
in un altro pezzo serve qualcos'altro,
qualche incentivo che la base o
l'armonia o il tempo ti dà per la carica
del solista che regna sopra attraverso
la solo, sincopandolo, frazionandolo,
vivendolo, scandendolo in certe maniere
diverse. È tutta un'ipotesi, capisci?
Però dipende poi come ti arriva. Ma però
sono d'accordo con te.
>> Eh, ecco, io per esempio sono vabbè una
un appassionato di John Mulflin da
Mcloglin era un grande. Ultimamente si è
perso un po'. A me piaceva il periodo
della Mavishnu Inner Mountain Flame,
Birds of Fire era un Apocalypse il primo
era molto bravo e lo è tutt'ora. Adesso
forse si è perso un po' attraverso tante
cose, però Mcloglin è sempre un grande,
insomma, un grande
>> eccò ecco, in questo caso e Mellovlin
per esempio è un esempio. È un esempio
perché lo conosco più di di qualcun
altro.
>> Sì. eh ha unito in molti casi nelle
varie esperienze che ha passato, anche
l'esperienze abstracti e via dicendo, eh
la composizione ha ha anche una forte
estrizione tecnica che non gli manca e
non gli è mancata anche se può essersi
appannato attraverso le varie esperienze
o comunque come dici te si è perso per
strada.
>> Si è perso per strada anche perché
purtroppo quando Mavishnu uscì Mavishnu
poteva vendere, capisci? Ti ricordi quel
periodo? Perché era una diversa aria
intorno, si respirava un'ariacolta.
Adesso chiaramente Michael Jackson,
Madonna, non lo so, Ramazzotti in
Italia, eccetera, che Oldsw adesso lo
seguono in pochi. Capisci che te voglio
dire'? Cioè, non siamo più negli anni
dell'esplosione di Ozwell. Allora, pure
lui
>> purtroppo se deve un attimino
barcamenare, capissi? è un po' acustico,
un po' quello. Allora, i musicisti si
perdono forse anche per quello, perché
non sono più sorretti da dalla cosa e
perdono la volontà del fatto il problema
del mercato è un discorso, il problema
anche del prodotto comunque che è
guidato da un mercato che può fare un
certo tipo di richiesto o meno e e
altrettanto non deve limitare però la
possibilità sia espressiva sia di
compositiva del
>> No, questo è vero. Questo questo è vero.
Parlando di Allan Nosfor, hai menzionato
alcuni dischi che io ho comprato subito
dopo un concerto che fece a Roma al
all'Olimpico
e dove rimasi estasiato
che
risentiski, cioè per me un flop pazzesco
perché ho sentito e e quell'altro prima
Tapacron e
senti un un'espressione assolutamente
fredda del kitarista, cioè non Capisci
il discorso di Holsworth? Cioè secondo
me bisogna valutare anche il discorso
tra freddo e caldo. Se Holsworth dentro
se sente freddo, capisci che te voglio?
>> Eh, trasmette freddo, eh,
>> capisci? Gary Moore è caldo dentro, è
incazzato, è aggressivo, c'è la nota che
vibra, fa rock blues, è un chitarista
blues fondamentalmente Gary Moore, però
con della tecnica in più rispetto ad un
bluista normale perché fa anche altre
cose. Olot è così, vede la musica come
uno scienziato,
>> capisci? Allora si forse dentro lui è
così, capisci? Dunque, forse lui si
espme così, capisci? È un po' una cosa
un po' un'altra, non ci sono proprio
regole fisse, però è sempre un grande
musicista, insomma, ha rinventato la
chitarra, ha inventato il il legato
nella chitarra, ha rinventato tutto,
cioè tutti i solisti di oggi come Scott
Misw, Brad Garsed e tutti gli altri sono
figli di Oldsworth in un certo senso.
>> Va bene, Gambale è un'altra cosa ancora.
Quella è un'altra tecnica. Io quando
sono andato con ciccheria era una cosa,
>> eh
>> da solo
in meno.
>> Eh lo so, però
>> perché manca la composizione
>> e manca la composizione lì. C'hai
ragione, ti do pienamente ragione,
spesso in gambale lì manca la
composizione.
>> Una cosa, eh al di fuori della diretta e
se a questo stesso numero posso avere
altre informazioni di altro carattere
>> e sì chiama magari in un altro
>> in un altro momento. Va bene,
>> ti ringrazio.
Grazie. Passiamo all'ultima telefonata,
se possiamo. L'ultima sono prenota di
tanti, purtroppo ci dilunghiamo un
attimino, ma quando i discorsi sono seri
e profondi e interessanti, perché mi
interessa pure a me parlare, perché
e allora magari ci perdiamo un attimino
con i tempi. Pronto? L'ultima.
>> Pronto?
>> Ciao.
>> Ciao Richard, sono Stefano, il mio più
cordiale saluto.
>> Grazie.
>> Ti ricordi chi siamo? Stavo a Jackin
Elbwood con Giuseppe.
>> Ah, siete voi due?
>> Sì, ci siamo. Siamo qui dalla Random
Music. Ah, favoloso, favoloso. Ecco.
>> Niente, eh, è la prima volta che vedo la
tua trasmissione, guarda. Sul serio,
>> siete molto colti in teren, cioè in
qualsiasi
>> Ti ringrazio, ti ringrazio. Ma voi voi
c'avete questo gruppo dei novembre, no?
Sì, Giuseppe
Giuseppe Giuseppe, ecco, questo è stato
una grossa cosa. Giuseppe è un grande
batterista, Giuseppe Orlando e devo dire
è venuto con me il giorno prima di fare
il concerto, abbiamo fatto delle prove
martorianti, devo dire uno dei più
grandi tecnici che ho mai avuto
occasione di sentire. È venuto nel mio
gruppo questo batterista consigliato da
Maurizio Bogo, tra l'altro, che abbiamo
lavorato insieme con Maurizio, un altro
grande batterista e Giuseppe Orlando
questa sera si fa vivo. Devo dire ha
ricevuto veramente un consenso
incredibile dai miei fans, dunque
sicuramente è veramente Giuseppe,
abbiamo trovato il batterista ideale. Vi
ringrazio della telefonata comunque. E
niente,
>> sì, eh, era il minimo, te l'avevo
promesso.
>> Va bene,
>> ma per quello, guarda, per quello che
che ho visto stasera c'è molta roba che
mi interessa. Io vorrei chiederti
>> dimmi
>> un'opinione magari su
>> un disco di un gruppo che ha fatto la
storia negli anni 70 che ha citato anche
prima, ossia gli Yes.
>> Sì,
>> che eh hanno prodotto un un album che si
chiama Union negli anni 90,
>> non l'ho mai ascoltato, ma non mi fido
in genere di queste nuove uscite, sai,
di Purple.
>> Sì,
>> non mi piacciono questi
>> Non ti piace questi recuperi, insomma,
questi recuperi.
>> Ecco, infatti, come dicevamo prima.
>> Sì, sì. Volevo sapere, tu te hai puoi
trasmettere magari qualche pezzo di
Union?
>> E Union non ce l'ho perché l'abbiamo
trasmesso quando uscì proprio in quel
periodo lì. Insomma, nuove uscite,
>> non uscite, ma le cose che ho appresso
stasera nella mia borsa.
>> Certo, certo.
>> Va bene.
>> E niente, un'opinione su su Union, mi
hanno parlato bene, insomma. Eh, Junion
non è male, però non sono più yes di
Fragile o di Clos the Edge o Tales of
the Topographic Ocean o altre cose, cioè
altri yes, insomma, un'altra un'altra
visione, capisci? sicuramente persa.
>> Ma diciamo che in genere il progressive,
sai, con alcune,
sai, primi anni 80, Asia, queste cose
qua è un po' addolcito il
>> Eh, lo so, poi è cambiato tutto. Va
bene, io ti ringrazio molto della
telefonata, poi ci risentiamo nei
prossimi giorni.
>> Va bene, anche da Peppe che è qui
vicino.
>> Bene, va bene, grazie. Ciao. Ciao,
grazie ancora. E continuiamo con la
musica. Ehm una musica che ha cambiato
lo stile poco fa eh dovrebbe essere il
cantante di un gruppo molto forte lui,
eh in novembre, non sono sicuro, mi pare
che è il cantante lui. Ehm
le cose sono cambiate quando sono
arrivati i Dream Theater. Dunque, volevo
fare un piccolo capitolo sui Dream
Theater ricordandoli live al Marchy
Dream Theater.
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> Ah!
Ah!
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> เ
E così chiudiamo l'ottava nota di questa
sera. Ti ringrazio tanto. Volevo
dedicare
stasera quel cantante che ieri sera
vincendo un grosso concorso presentato
alla fine con la chitarra acustica a
Cantare Live Un brano. Devo dire una
delle cose peggiori che mi è mai
successa nella mia vita. Siamo ridotti
così purtroppo. Ciao
[musica]