sono richard benson e volevo annunciare
ke da aprile sarò in un nuovo tour
italiano voglio attraversare tutta
l'italia io mi voglio divertire
io voglio suonare io voglio suonare
liberamente
questa non è una tournée per fare soldi
a me dei soldi non me ne fotte un cazzo
questo è un tour per conoscere tutti i
ragazzi italiani che hanno sempre messo
la loro fiducia nella mia persona che
hanno sempre adesso non ho fiducia nella
mia persona
lo volete capire o no no perché
marijuana un uovo limeira da un ragazzo
dice capisco vede mai buttare tutta
quella roba addosso perché hai bisogno
di campare io non so bisogno di calmare
invece questo ragazzo non ha capito un
cazzo di tutto questo io non voglio non
voglio i soldi non mi interessano i
soldi
certo le spese qualcosa che mi pare
logico no una nottata in un albergo
anche una bettola mi sa bene dopo una
guerra
io voglio andare a conoscere tutti i
miei fans italiani che hanno sempre
creduto in me voglio suonare al massimo
del mio potenziale
chi sarà ben difficile chiami che sembra
buttano tutto a quella roba addosso
però se non c'è modo di evitarlo
sticazzi martoriate mi flagellate vi e
poi tante nuove storie da raccontare
tante storie nuove da raccontare per cui
da aprile in poi col mio manager
gianfranco de angelis amico per la pelle
amico per sempre
comincerà il nuovo tour italiano di
richard benson che sono io che mi sono
voluto presentare in prima persona
c'è un altro video è c'è un altro video
organizzato meglio di questo ma ho detto
no vi voglio presentare in prima persona
davanti ai miei falsi per dire le cose
realmente come stanno
anch'io ha forse avrò bisogno di una
canadese una società sabella pure mi
avvolgeva al bassone infernale perché mi
porto appresso vari residui da vari
incidenti a me occorsi durante varie
tournée mondiali varie serate in giro
per il mondo
insomma mi sono me ne sono successe di
tutti i colori ma sti cazzi ci convivo e
basta che me frega dei dottori che mi
dicono che dovrei stare a riposo
io non ci voglio stare a riposo
arrivano nome komano mazza nel conto
maggiormente capita per cui a tutti i
gestori dei locali o ai ragazzi che vi
vogliono vedere e conoscono un buon
locale dove io vi potrei esibire datevi
da fare
io verrò vero da voi e passeremo insieme
dei momenti indimenticabili per tutto
quanto rivolgersi a due siti quello del
mio amico barattoli cus
www.riservabiosferacostiera.org o era
l'altro la notizia pazzesca
tra pochi giorni ricominciano le
trasmissioni su narice al mezzo un tv su
internet per cui non rimanere lì
sì