ciao a tutti da richardson volevo
ringraziare tutti delle ronde sì ma che
vedete nei miei riguardi e anche per
l'ultima canzone che ho scritto con la
mia vita fintia che si chiama
professione
abbiamo avuto migliaia di
visualizzazioni
eppure del mio spazio dedicato ai nuovi
musicisti che si chiama no una nota vi
ricordano
chi dagli schemi genti bassisti da
stilisti saputo polisti
batteristi cioè una grande tecnica
ancora in italia e non bisogna scordarsi
i grandi musicisti italiani che ci sono
da sempre
per cui io volevo fare tanti auguri di
natale a tutti
veramente tanti auguri di natale
buon capo l'angolo buone feste
dal vostro grande amico lo
rispetto
ciao