devo dire che c'è una pallottola nel
cuore è un golgota nel cervello e che
l'avesse fatto di natale da una parte
all'altra del mondo in continuazione
vi ricordo sempre con richardson il
venerdì alle 21 regolata 5 fino alle 22
con la ripresa mercoledì al che ho detto
prima nei 20 dalle 4 alle 21 e 45 fino
alle 22 30 di grassi e ora suggeritrice
io ormai col cervello da un'altra parte
e che lavorano però detto lavoro o per
primo piano grazie a darchini in cabina
regia ea riccardo che ma assistono
quest'oggi va bene va bene così come
dice vasco rossi vasco rossi
e allora con richard benson tantissime
novità come sempre tantissime novità
discografiche capite che voglio dire
dischi da paura
una trasmissione da guerra
daniel
[Applauso]
ma di noi e loro vedi io noi non lo vedi
stesso nome che pina comunque volevo di
doverosa che stasera a mare un escursus
musicale pazzesco su tutte dell'unità
che ho raccolto stamattina quando sono
arrivato a roma a fiumicino con l'aereo
e sono andato direttamente dai
distributori di dischi e ho preso i
dischi che ancora devono uscire sul
mercato e ci sono dei grossi rischi
abbiamo un excursus musicale mazzeschi
pazzeschi ho capito
avete capito finalmente io invece non ho
capito un cazzo qualcosa posso capirlo e
ve lo dirò dopo dopo l'entrata
magistrale di un gruppo che si è
riformato con il loro capo play chi lo
sa che sono anni che suona e ha
riformato con una formazione con almente
diversa il suo gruppo
novità in anteprima mondiale per i musp
vi ricordo sempre con richard benson il
venerdì dalle 21 e 45 fino alle 22 30
sia e lì vennero si è il mercoledì
lascia un nome o un gruppo che a me fa
impazzire
andiamo indietro nel tempo
tanti anni fa c'era un gruppo tutto
vestito il piano coi guanti bianchi
fisicamente passi di specie in tastiera
che appena lo vidi di colpi in una
maniera pazzesca aveva i capelli tutti a
cresta biondi nei capelli lunghissimi
tina si chiamavano è iniziato molto
prima dell'avvento dei queen
se vi ricordate in quella all'inizio con
freddie mercury con i capelli lunghi con
roger dei loro con i capelli lunghi
congiuntivo le capiti lunghi e brian may
e più o meno è invecchiato ma è rimasto
sempre lo stesso
secondo me equita hanno preso molto dal
jesolo nella prima loro padre del disco
bohemian rhapsody oa dei a 3 il sisa
poi è arrivato li godo ciampi russe
eccetera e già le cose
cominciarono a cambiare con baffetti dei
capelli corti anche la parte del
bassista poi si sono riformati
ultimamente abbiamo presentato il disco
del ritorno col paul rodgers ex cantante
dei free grande gruppo colpo low cost of
science che poi fecero i barcamp di e
poi invece in farmi insieme a gv paychex
le zeppole ma in quel momento eccetera
rogers è un gran cantante velo certo non
ha le doti vocali non è il cantante ha
dato in questi fatti disco nuovo di
guido non ha venduto un cazzo com'era
prevedibile anche se hanno fatto dei
concerti da due lume piedi con dei
grossi minuti
a questo punto questo tastierista greg
su pria sparisce nel nulla e me lo
ritrovo cioè anche se ante cioè in
maniera per i primi ma praticamente
dell'avvento di questo gruppo chiamato
driver dei driver erano formati da come
un trick che avrebbe fatto parte del
myspace ha già fatto parte del gruppo di
graffiare e prima ancora dei black rock
en france torni magar paina rock rock e
rooney salso però dovendo i driver
cambiano cambiano prendono craig cosi
alla chitarra e ritorna greg giulia
questo tastierista biondo pazzesco coast
i capelli a spina di pesce a costo lui
fra pazzesco e li fanno un'altra
postazione dei driver a quel punto però
c'è
e qualcosa a quel punto lui fa il suo
gruppo personale di cui escono due
dischi sotto il suo nome
l'umbria ecco sono fuori di analogo non
si trovano più poi sparisce nel nulla
a un certo momento mi trovo un gruppo di
mostri che fa un genere però abbastanza
l'americana commerciale un po quello che
è successo ai toto ai boston ea tanti
altri gruppi volto molto bravi che però
si dedicava si dedicano più alla musica
commerciale è più facile che all'impegno
anche se grandissimi musicisti me lo
ritrovo capostipite del gruppo degli
autobus media uso blog il suo nuovo
gruppo di greggio figli arcella ricordò
la alla chitarra che ha fatto anche due
dischi solisti si diplomato berkeley
comina vista e troviamo che mary alla
batteria una vera forza motrice
allucinante alla batteria e nascono di
autoblog sotto la guida di greg su pria
dopo due dischi con gesù greg stupri a
questi house of lords svaniscono piano
piano nei meandri praticamente del nulla
solo qualche anno pacchi il cantante che
a sua volta arrapato un disco melenso
solistico si era unito ad un gruppo
cristiano dedico a dio eccetera eccetera
aveva lasciato poi successivamente
questo gruppo lui riforma con un grande
chitarrista la nuova formazione degli
auto blog dove non c'è
niente gre giulia ma sceglie negli
ultimi tre dischi con una formazione
totalmente rinnovata o un chitarrista
veramente la guerra nonché il bassista e
batterista ricordo e che il cantante
suona anche le tastiere ed esce proprio
oggi il disco nuovo
denis house of lords il disco più atteso
di tutti
tutti quanti lo vogliono tutti quanti lo
vogliono sentire ma nessuno cerla avete
capito nessuno ce l'ha c'ero solo io
[Applauso]
sono io sono in grado stasera in tutto
il mondo di farvi sentire il disco che
tutti aspettano sono tedeschi sono i più
famosi di oggi in germania hanno un
seguito pazzesco io sono l'unico ad
avere il disco nuovo dei rammstein e
cosa avevo ricorrenza devono fare una
annuncio importante importante che
riguarda me medesimo così capite un
attimino la situazione ecco volevo
annunciare anche la mia nuova posizione
di 250 capi in pelle che si chiama anima
nera sono tutti neri e devo dire che
sono alcuni veramente sconvolgenti non
sono in vendita a nessun prezzo
volevo annunciare a tutti i miei fans
che io cambio vita avendo aumentato in
maniera considerevole la valuta
governativa svizzera tedesca ed avendo
fatto a livello azionario dei colpi
secchi in bond azioni obbligazioni in
borsa tanto da ammortizzare qualsiasi
concorrente ho ricevuto l'offerta di
lavorare per uno dei gruppi finanziari
più potenti a livello internazionale
il gruppo denominato ram e bothmer è
situato a zurigo in austra 15 al tempo
stesso ricevono offerta dalla compagnia
legale nate aircraft rai
devo leggere sotto la tutela
dell'avvocato giurista edgar power oltre
ad uno stipendio in denaro mirabolante
mi danno un appartamento a due piani
nella zona più prestigiosa di zurigo
ho già però avvertito che
non andrò in ufficio e giacca e cravatta
chiaramente ci vado con i vestiti di
pelle da metallaro ma a loro non
interessa è ogni venerdì
prenderò l'aereo per fare la
trasmissione su televita po permessi per
fare cose di un certo rilievo tipo
mediaset a chiambretti che si dovrebbe
arrivare da poco importante sottolineare
che non ci sarà nessun concerto di
richard benson ovvero me medesimo
l'attività concertistica riprenderà come
lo scorso anno nel periodo estivo quando
ci sarà la pausa con tele vita e le
ferie adibite ai finanziatori di zurigo
il tour estivo sarà simile a quello
dello scorso anno
comprendo gran parte del mondo
importante sottolineare questa mia
attività è il cambio totale di città al
diavolo avanti con un gruppo che fa
veramente impressione
si chiamano redention sono al loro terzo
disco e ci hanno due chitarristi
allucinanti sono veramente allucinanti
capito c'è anche james labrie dei per
incidere il cantante ospite era un pezzo
ma io voglio sentire un pezzo in
particolare un po più in avanti perché è
lunghissimo e vivi con silvio loro si
chiamano
quelle cose adesso ho letto che stanno
rifacendo cats di andrew web quello che
scrisse in jesus christ superstar evita
sala il espresso prima che chiaramente
altre cose sono fattori miliardi mentre
suo fratello che sono il violoncello e
stephen yard al comune di londra per
suonare il violoncello nella
metropolitana incontra quest'anno poco
che differenza e stanno facendo che essa
della versione italiana è fermo che non
sia uno schifo italiano come al solito
ecco la vita di gatti avete sono molto
icardi e se ho perso anche molto bello
no supporto ucraini argentina di vita
che invece era orribile come pezzi
invece che essere leggermente meglio ma
come cirio spa risorsa non c'è mai stato
niente
weber non è mai riuscito a scrivere
un'opera simile insieme a tim rice
ricordiamo che poi si separarono a
livello amichevole di bryce circo dimaro
nov era da solo ma con scarso successo
a questo punto invece abbiamo renault
mila i giovani di oggi i giovani di oggi
che insegnano ai denti
e abbiamo un disco scoperto e anche due
dischi sono perché una tutta l'orchestra
sinfonica quei brani di promossi in
altre invece ago disco che abbiamo
sentire quello ufficiale con tutto il
gruppo e ci sono mai riparti molto molto
interessanti
ecco volevo ringraziare tutti i pori del
notissimo ascolto volevo ringraziare
esser esposito soprattutto tipo martini
in campo e simone archivio unico sia una
tv cabina regia riccardo chiaramente che
hanno fatto un lavoro eccelso il mio
grande amico e spero presto di fare il
sito ecco io ci tengo tantissimo questa
cosa sperano saggi e di avere
soddisfatto almeno in parte le vostre
facoltà auditive non che vive coi miei
lupo siena con 300 sì mar la sorellina
palmi non volevo più neanche la notte
ecco una pallottola in testa è una
pallottola nel cuore è un mondo va in
testa
loro si chiamano sonata di gambino arabi