allora praticamente io sono molto malato
di cuore a rischio di morire da un
momento all'altro a dispiace
faccio fatica le sfidare non ho
abbastanza soldi per comprarmi le
medicine
ci sono tante perché non fai più
concerti anche se continuo anche se
continuo a fare concerti anzi io spero
di morire sul parco spero di morire sul
palco col mio pastore infermale e perché
speri di morire sul palco perché sarebbe
la morte più bella che possa esserci
unite di là dove quello che chiamano dio
che per me è solo una parola e basta va
beh questo è il tuo punto di vista tu
speri di morire sul palco giusy voglio
far vedere il mio bastone infernale ma
vedi e che ci fai con quel bastone
infernale richard vuoi filtrare il pollo
quando te lo tirano il pizzo il pollo fa
il pollo allo spiedo
un pollo allo spiedo ferrale però iciar
fanno tu il tuo appello venga avanti
quando mi stanno mandando soldi per
comprarmi le medicine per il cuore dalle
medicine la passa la nuova scusa come
strumento resto non lo perché voglio
dire che abbiamo un sistema sanitario
che con 100 problemi che ci sono
passa la medicina è cardiopatico
messaggio come mi chiamo questo parziale
non è star del settore mrs ho anch'io
non è che tutto gratis
io per la domanda è a niguarda che te le
dà volevo però è vero che dice che non
gli passa le medicine che lui ha bisogno
di soldi per curarsi in italia
fortunatamente nella fattispecie in un
settore cardiopatico abbiamo uno dei
sistemi sanitari migliori del mondo il
lieto dico da giornalista roberto un
attimo leopoldo dimmi ricciarda ester
volevate visto moderare un attimo va
bene ester dirmela possono certo ester
allora barbara noi abbiamo la situazione
economica veramente disastrosa non è che
vogliamo adesso impietosire l'italia o
vogliamo chiedere l'elemosina noi
vogliamo lavorare vogliamo continuare a
fare concerti
io sono una persona invalida da
trent'anni e percepisco la pensione
minima di invalidità che per cose sono
290 euro al mese
io sono un'invalida psichica volevo
qualcosa a proposito di questo è un
altro dice ma questo è un altro discorso
queste l'inadeguatezza è questo su
quella ci passiamo per vivere ma scusami
di far away di ascolta miri a esatto
richard scusami ascoltami
io so che tu avevi anche quattro case è
vero che fine hanno fatto se 416 vendute
sono state vendute
perché non li assicurare un po è stato
purtroppo e stato piu grande sbaglio
della nostra vita
vendere gli immobili perché le avete
vendute io adesso ti faccio una domanda
provocatoria richard vero perché ci ha
scritto al cara barbara ci ha scritto
una telespettatrice che dice io ora non
la metto in comunicazione con te ma dice
che vi vede molto spesso a giocare alla
sala bingo
[Musica]
beh come tutti è vero ma di giocare
qualche volta la sala bingo con i soldi
di mia sorella beta però ester ma io
voglio dire tu c'hai l'invalidità
psichica richard evidentemente fa meno
concerti i soldi di tua sorella che vi
presta perché ho le usi per le medicine
se lui è malato
come vogliamo fare est e come vogliamo
fare ricciardi mi to you tube le
medicine che la lista delle guide non lo
so tasso dove summit e locale casi di
abusi e costano parecchio
non è che le passano quasi no ma poi
barbara ciao bello adesso il mister
marzi che faccio questo appello i timidi
mi basta che non metti a giocare così di
voto nell'albino salvo va bene salvo
dimmi allora fra due anni si sa noi
cisca del contratto di affitto
sì e non sappiamo come fare per pagare
un affitto per andare quindi io che
lancia l'appello se c'è qualcuno di
molto facoltoso che ci possa donare una
piccola casa
minchia adesso ester capisci che mi
mette in difficoltà perché io da anni
cui mi occupo veramente di povera gente
che dorme in macchina che non ha i soldi
che non sa come vivere e io faccio gli
appelli per loro ma sinceramente come
puoi chiedermi di fare un appello se tra
due anni qualcuno vi regala una casa
cioè capisci che mi metti un po in
difficoltà possiamo fare un altro tipo
di appello visto che richard è un
musicista così amato amato al contrario
ma in realtà amato perché è vero che ha
un sacco di fan da fare concerti da
5.000 persone che gli tira non è lattina
in faccia però lui va bene così perché
ha costruito il personaggio così
possiamo fare un appello per fare in
modo che richard faccia altri concerti
possa lavorare guadagnare e pagare
l'affitto di casa
non fa una grinza facciamo così richard
che facciamo così fai un appello perché
vuoi fare dei concerti by richard di
concerti c'erano già parecchi dove siamo
siamo appena tornati da genova
abbiamo allora è l'appello che vogliamo
fare basi a lavorare nei concerti e nei
locali è se c'è magari qualche qualcuno
che ha interessato avere richard benson
si m nei locali per fare concerti nei
loro l'italia è il perfetto sarebbe
molto molto buono avere o un'agenzia o
manager jato sario va bene posso
chiederti come mai perché ho visto dei
video in alcuni video ai per esempio
tutti i denti adesso vedo invece che dei
problemi per quale motivo perché mi
hanno lanciato una lattina di coca cola
il mio pubblico contro i denti si sono
speciali cioè i tuoi fans che hanno
lanciato una lattina sui denti poi la
cosa bella è che finisce il concerto si
tutti quelli che ributtano dosso a roba
vengono tutti al signor miravano farvi i
complimenti a vale poco insieme a me per
queste questa specie di dito sempre a
quindi scusami tu fai concerti e tutto
il pubblico quanto c'è di pubblico
sempre benone pienoni tipo quanti 5.000
persone 5.000 e 3.000 e 5.000 persone
e ti di reno le cose addosso a roma al
nord
nessuno dirà niente allora cerchiamo di
spiegare tu fai questi concerti dici tu
con cinquemila persone giusto e ti
tirano le cose tanto è vero che è una
lattina ti ha spaccato tutti i denti
abbiamo capito bene tant'è vero visto
che fai dei concerti addirittura messo
una rete metallica davanti a te quindi è
proprio un abitudine dei tuoi fans di
tirarti le cose concerti ma non solo a
me quando il riso sono le lui che a
circo massimo e mick jagger si tra
l'altro il padre era molto amico di mio
padre via mare di mick jagger con il
normandia insieme serenità che era molto
amico di mio padre l'ateo da piccolo
villa la nascita dello riposo quando
mick jagger e keith richard andarlo
veniva nord darfur vicino londra e noi
abitavamo a posto vicino a loro
magari non ho capito cosa cercate tirano
le stesse cose che tu dici che tira
attirano ai rolling stones ronnie jones
hanno tirato sacco di roba in brasile
hanno tirato un sacco di roba mick
jagger mentre ha fatto la passerella sul
circo massimo hanno tirato parecchia
roba era nfine ai corna ea fantasy
gruppi ana abitudini romana qui è un
abitino mano quindi tu dici che i romani
e tirano le cose c'è uno va a arriverò
lista organo che era niente nessuno è
invece te quindi sempre ma cosa ti
tirano lattine oltre alle lattine che
altro di tina ho visto anche un pezzo di
pizza una pagina nuova
yogurt pomodori i polli polli c'è da far
la spesa only polli polli interi
l'udinese o no se sarà brutta abitudine
di ritirarmi il pollo e io non so da
dove viene questa abitudine di tirarti
il pollo ma quelle a e quelle poco un
pollo e poi invece vengono e ti fanno i
complimenti
richard si picca di me come vanno i due
concerti nei quali ti tirano i polli
eccetera eccetera
nei fatti ultimamente si parte i tanti
per fortuna non hanno tirato niente o
non ti tirano più le cose se ricordiamo
bambina allora roba scusa mi ricordo
male nuovi denti tutti noi con cerci a
genova reggio emilia a due concerti a
londra sto e pazienza per l'america per
fare a meno 30 concerti
egli non chiedono niente magari pagano o
si divertono però molti ti hanno più
niente perché scusa ricordo male o i
denti ti sono caduti perché che hanno
tirato credo una lattina qualcosa del
genere
una rapina di sprite mano una lattina
viagra
andamento contentezza
che è un mio amico per quando è per
quadrelle prossimo lunedì proprio a che
ora
il parrucchiere ora come 17 alle 17 e ti
rimettono i denti vedenti si rimettono
tutti i denti o volete regalarci una
perla la perla giusto per far felice il
mio amico antonio ricci che nuovo
ammesso dimetterà dei nuovi mostri
ovviamente un maggiore sulla crisi
una chicca sarà ti regalo una perla una
da un paese dove non piove mai cioè di
sottrarre di regala una perla di pioggia
da un paese dove non piove mai a
sentiamo la cerchiamo la doma la
intendeva una perla scusa fratello di
lei teneva una perla nel senso una
canzone fare qualcosa ci vuole gli
interpreti con le grandi star
io ricette di giardino che si possono
avanzare riccardino gli scavi prima gli
spieghi prima quella che me la perla che
hai regalato perché non l'ho capita
ok è una poesia un paese con un testo
mio
hunt è sano vorrei regalarti una bella
di pioggia da un paese dove non piove
mai ma è bellissimo ma è una poesia
evviva grazie a riccardo ricciardi o
come ti sta per essere rapito
ap
attento
guardavamo ministro inquietante la
faccia anche di ester haliti sapelli
infilza voglia e tirato fuori tirano
fuori ma la doma e coli ma scusa la
perla me l'ha regalata o no che l'ha già
d'appello canzone spiega glielo ha
strillato è l'ora stata la guerra fa
arrabbiare pure una canzoncina barbaro
non si strumentare o una canzoncina mela
fate live dal vivo dei grandi artisti
dei grandi arti a cappella puoi cantare
i vani i nani inani in vai vai alla
photo fini i nani inani è un po moscia
però è la sapo bosh a ricciardi avete
visti li avete visti li avete visti
sulle rive
si vede il fiume li avete visti li avete
visti
il mostro di avete visti sulle rive
vive
fiorentina milan finale i nani inani
habemus papa non so a me piace posso
dire coppia già posso dire è che a me
non dispiace