[Musica]
Ah.
[Applauso]
Ciao a tutti da Richard Benson. Questo è
il mio video didattico di insegnamento
chitarristico rock. eh che vi svelerà
tantissimi segreti sulla chitarra,
tantissime tecniche che non si
conoscono. La mia tecnica personale del
Pickfall, scale a pletraggio alternato,
velocissime, legati, fraseggi di Assoli,
alcune cose le improvviserò direttamente
qui sul posto, poi voi potrete andare
indietro col video e ripescarle in
qualche maniera. avremo la sezione dei
rock blues, due sezioni molto
interessanti, una in là e una in mi, due
tonalità veramente efficaci su cui
suonare insieme in cantina con il vostro
gruppo, divertirvi, applicare, suonare
con anima, eccetera. Prima di cominciare
comunque questo video didattico,
cominciamo immediatamente con la
cordatura dello strumento che è questa,
il mi alto.
[Musica]
Poi abbiamo il sì.
Poi il soli
[Musica]
il re
poi Va,
e poi una Y. No, scherzo, una un mi
basso.
[Musica]
È accordata, mi è accordata. Bisogna
fare sempre questo controllo con le
armoniche per vedere se la chitarra è
accordata.
[Musica]
E questo è un la bicicord. Molti
chitarristi che acquisteranno questo
video saranno chitarristi
bravi, altri saranno alle prime armi.
Dunque è giusto porre attenzione sullo
sviluppo tecnico di come affrontare per
la prima volta delle scale. Le scale
sono le cose iniziali da fare, uno che
sa gli accordi, perché gli accordi
sarebbero da sapere, chiaramente.
Dunque, andremo a vedere delle scale,
andremo a vedere come affrontare delle
scale, come renderle sempre più veloci.
No, per impressionare i nostri amici,
per impressionare la gente che ci viene
a vedere in concerto e per fare grandi
esercizi di tecnica, di ginnastica
proprio delle dita e del plettraggio,
perché qui parliamo di scale a
plettraggio alternato nella nostra prima
sezione. Dunque, le dita vanno messe
molto vicine ai tasti, quelli che ci
servono per eseguire la sequenza,
chiaramente. Dunque, facciamo un
esempio. Indice, no?
Poi cambiamo nota e mettiamo, io lo
chiamo sempre 1 34 con i miei allievi.
Noi siamo molto americani questo. 1 34
le dita 1 3 4 vicine alle note da
eseguire. Le note sono la si e do.
Dunque,
scusate, vediamo un po'.
Ok,
vediamo il dietro di quello che succede
dietro, no? il retropalco, abbiamo il
pollice posto in questa misura e questa
è la posizione
più didattica e migliore per affrontare
delle sequenze. È chiaro che molti
chitarristi dicono questa è la
posizione, poi magari vedi un
chitarrista rock blues, verace, uno di
quelli spontanei, fraseggiatore,
eccetera eccetera, che magari ha
un'altra posizione col pollice più su,
eccetera. E questo è perché la scala, ad
esempio, blu o pentatonica, dipende
dalla posizione in cui la la prendi,
chiaramente,
interpone un altro modo di esecuzione.
In questo modo qua di esecuzione staremo
molto sul classico, la chitarra proprio
molto formale, però non per questa non
rock. Attenzione perché noi nel rock
presenteremo delle scale serie. Ok?
Eh, quando cambiamo corda sarà la stessa
identica cosa. Dunque faremo la si do e
re mi fa sono le note.
[Musica]
Ho visto alcuni miei allievi che dopo
una settimana che vengono all lezione da
me non me la fanno così come gliel'ho
detto io, anche ripetendoglielo 300
volte, ma la fanno così e così non
bisogna farlo.
[Musica]
Delle cose del genere. Adesso sto
improvvisando così. Invece la sequenza
deve essere molto lineare, molto
tranquilla, come un musicista di musica
classica che deve suonare per un anno
con le corde aperte, deve avere molto
sacrificio, eccetera eccetera. Anche il
rock, se lo vuoi suonare in maniera
seria, deve essere serio. Dunque
esercitarsi
per l'esercizio, questo è molto
fondamentale. Molti eh fanno una cosa,
poi dopo 5 minuti passano un'altra, non
la vedono, non la sentono, rispondono al
telefono, parlano con una persona,
eccetera. Invece bisogna fare 4 ore come
minimo di esercizio giornaliero per
ottenere dei risultati. Se uno vuole
suonare bene, io ho suonato 12 ore al
giorno per tanti anni. Allora la
sequenza è proprio questa.
[Musica]
È molto semplice, è molto tranquilla, è
rilassata, ci sono esercizi anche di
respirazione, ci sono esercizi per
controllare le emozioni quando suoni
perché tu magari sei emozionato prima di
un concerto e rendi di meno, no? C'è
tutta una serie di esercizi, diciamo.
Questo è il primo, arrivare a fare
queste belle sei note proposte eh sul su
tutte sei le corde l'abbiamo fatto in
maniera semplice, lineare tranquilla. È
difficile dire tranquillo quando un
ragazzo per la prima volta mette le dita
sopra la chitarra, perché è chiaro che
avrà la muscolatura tesa, perché è la
prima volta che lui fa questo movimento.
[Musica]
è la prima volta. Dunque, tende
a, diciamo, a fare una mozione ancora
che deve assimilare bene la muscolatura
deve assimilare, no? E bisogna fare le
cose piano piano con molta gradazione,
sennò si perdono le note, diventano
sequenze sporche, poi attacchi la
distorsione, diventano ancora più
sporche e non si capiscono le note.
A volte suonare sporco può dare un fatto
grezzo, rock blues, eccetera. Però
quando uno studia a casa deve sempre
studiare bene, per carità. Poi quando
sta in concerto magari è chiaro,
rimbombano i suoni,
succede chiaramente a tutti quanti, però
il massimo della correttezza con questo
video di studio a casa, dunque
affrontare la scala così. Passiamo
adesso in questo momento all'altra mano
che è sicuramente una eh delle mani più
difficili del mondo rock. Molti sono
diventati legatori perché non riuscivano
a pletrare. Ad esempio, abbiamo esempi
come grandi legatori come Satriani, come
Rich Kotzen, come tantissimi altri
chitaristi che non erano propriamente
dei pletratori.
Il pletraggio alternato è venuto nel
rock in maniera, diciamo,
molto vigorosa dopo l'avvento del
chitarista svedese Investi.
Strano, dopo due mesi erano tutti
mostri. erano già lì pronti a fare la
stessa cosa che faceva faceva lui in
Svezia, gli americani con Vinall, con
Paul Gilbert erano già pronti. Dunque
c'era un underground molto forte di
chitarristi che non si conoscevano, ma
stavano facendo esattamente la stessa
cosa, perché per raggiungere quel
livello ci vogliono almeno 12 ore di
esercizio al giorno per 10 anni. Ecco,
almeno che non sei così, non ti svegli
la mattina su è difficile. E questi
chitaristi si sono molto sacrificati per
ottenere quei risultati. E per la prima
volta Malmizi
uno stile un po' alla Aldimeola molto
pletrato e veloce con il rock, ad
esempio, di un Richy Black di Purple.
Una comunione abbastanza strana e
cominciava ad affrontare anche altre
scale poco usate nel rock,
scale classiche.
flamenco spagnole. Ci sono molte
intrusioni. Qua stavamo vedendo, se
andiamo a vedere in maniera razionale la
scala, una scala molto semplice, la
scala di la minore naturale. È formata
da sette note e le note sono queste. Io
ne ho fatte sei delle sette note.
Attenzione perché mi piace ascendere e
discendere in una maniera diversa.
Questo è un altro trucco che vi voglio
insegnare, no? Non andate mai avanti in
assolo
eh nell'ascesa e riproporre la discesa
uguale all'ascesa. Questo lo potete fare
a casa come esercizio, non vi fa mica
male, però quando state a progettare un
vostro assolo, cercate di andare avanti
in un modo e di ritornare indietro in un
altro. Così la gente ha delle sorprese,
la gente che vi guarda si pone dei dubbi
che cosa avrà fatto, sarà bravissimo se
ha fatto questa scala che comincia col
quinto tasto e finisce non so dove per
dire. Dunque, c'hai un grosso
raggruppamento. Una cosa indispensabile,
ragazzi, in questo video non ve lo
insegno, è conoscere le note che voi
state facendo. Moltissimi cateisti,
anche bravi, non conoscono le note che
stanno suonando. Questo è gravissimo e
andrebbe fatto anche uno studio
sull'armonia, sugli accordi che possono
stare dietro, sui modi di
interpretazioni, sui vari modi, eccetera
eccetera, no? C'è molta confusione e ci
vorrebbero 10 video per spiegare tutte
queste cose. Io cercherò di spiegarlo in
maniera come se voi aveste 3 anni.
però va visionato anche singolarmente da
soli nel profondo della vostra coscienza
e proprio con la voglia di studiare,
anche se qui ci saranno tantissime cose
da studiare. Andiamo avanti a vedere un
attimino la nostra scala. Dunque, sono
andato avanti così e abbiamo
ho detto sette note, no? La si, do, re,
mi, fa e sol. Erano le note, le faccio
vedere dalla scala fondamentale questa.
No,
[Musica]
e poi ribattete là, magari. Comunque le
note sono sette, ok? A me non interessa,
no, non interessa tanto che sono sette,
perché io me le trasporto dove mi pare
queste sette note. Questo è il dubbio di
moltissimi giovani. Dice, ha fatto la
scala velocissima, ha fatto 4.000 note,
no, ne ha fatte sette di note, solo che
se le trovate in tutti i punti diversi,
la mobilitate, la frazionate,
l'ha vissute. Dunque, se non si
conoscono le note, come facciamo a
ritrovare queste nostre sette note?
Ecco, e allora bisogna conoscere.
Andiamo a conoscerle piano piano, no?
Allora, prima di vedere la nostra scala
ehm delle sette note di cui composta,
recuperiamo un discorso che era quello
del plettraggio alternato, cioè l'altra
mano so due mani, no? Uno come un
pianista deve pensare un attimino, no?
Ok. in legato si pensa magari più a
questa mano e meno a questa. In questo
caso dobbiamo pensare a tutti e due a
sincronizzarle bene. La cosa
teoricamente è molto molto semplice se
uno ci pensa solo che ci deve pensare e
deve entrare dentro al pensiero di cosa
sta facendo. Ma è molto difficile
sincronizzare la velocità delle due
mani. Non si sa perché. è molto
difficile. A me mi esce abbastanza
naturale farlo, però ho notato con
moltissimi allievi che trovano grandi
difficoltà
a pletrare in maniera alternata le
scale. Quando voi correte, eh fate un
passo con una gamba e un passo con
l'altra, no?
Se voi fate un passo in avanti, sempre
con la stessa gamba, correte meno
veloci. è un po' il sistema del
pletraggio alternato che con un
movimento di polso, il polso
suona la prima nota in giù,
la seconda nota in su verso di voi,
la terza nota in giù.
Dunque, abbiamo fatto tre note su di una
corda.
L'ultima plettrata era in giù. Dunque,
quando cambio la corda, se voglio
mantenere il movimento alternato, io
vado in su. Ed è questo il difficile.
Moltissimi chitaristi fanno giù, su giù
giù su giù giù. No, è questo. Giù,
su
giù.
Su,
giù, su.
Perfetto. E ancora giù.
[Musica]
Una chiusura spontanea, ecco, per dire.
Dunque, abbiamo visto la tecnica di
petragio alternato con la mano destra.
La sinistra, ricordatevi di non alzare
le dite come ho detto prima, e di farlo
proprio così, meno mozione, meno
movimenti. Sembra strano a dirlo, no?
Meno ti muovi, più vai veloce. Così
perché meno mosse fai di devono essere
velocissime. Per carità, per carità, no?
Però meno emozioni di alzarle, di
abbassarle e anche con la pletrata devo
ritornare su di un punto. Comunque
rivediamo la posizione corretta.
[Musica]
Avete notato una cosa di come lo faccio
io? Io non faccio uno slittamento, ma
sembra che slitto con l'indice. Dunque,
quando affronto questa scala, la mia
testa, il mio cervello sta nell'indice.
Fateci caso.
[Musica]
Vai.
E quella è la posizione regolamentare.
Avete notato? Ho fatto la sequenza con
la chitarra pulita. Questo è un altro
consiglio. Tutte le cose che voi fate, a
parte se non si tratta di legati
particolarmente
eh astrusi, per cui il suono distorto ti
aiuta un attimino nella sequenza,
dovrebbero essere sempre suonate, sia
pulite e sia distorte. Pulite per la
precisione è perché devi spingere un po'
di più con la plettrata. Con la
distorsione invece dovete fare
attenzione a non far risuonare troppo le
corde. A volte succede anche questo che
risuonano risuona tutto. Magari uno è
bravissimo a suonare con la chitarra
pulita e suona male distorto perché non
muta molto bene le corde, ha poco
controllo, poca forza nelle dita.
Dunque, suonare in tutte e due le
maniere, anche perché con la distzione
eh si mascherano tantissime note. È un
peccato, no? È un peccato. Può succedere
comunque in concerto, in una cantina,
rimbomba tutto, non si capisce niente.
Succede. Ma è molto bello anche provare
a suonare queste cose con la chitarra
pulita. Grazie.
[Musica]
Ecco, ho fatto qualcosa di improvvisato
in questo momento, però se dovessimo
andare ad analizzare
nel dettaglio quello che ho fatto, io in
realtà non so quello che ho fatto, però
è chiaro che avevo
sapevo dove stavo. sapevo le note che
stavo facendo. Ecco, dovessi ripetere
esattamente questo, non te lo posso
ripetere perché stavo andando avanti con
l'anima. Alla fine ho messo
un'intenzione quasi orientale,
una cosa del genere, no? Dunque,
l'improvvisazione può essere scritta, ma
non è più improvisazione.
Parecchi chitaristi come Vinore, Tony
McLalpine scrivono i loro assoli,
altri li improvvisano direttamente,
nonché dovendo rifarli dovrebbero
affidarsi magari a un trascrittore
perché non lo sanno neanche loro quello
che hanno fatto, perché è un momento che
hanno vissuto, erano il jazz era molto
bello perché diceva "Una sera sono
triste sono in un modo, la sera dopo
sono più allegro e sono in un altro".
Ok, andiamo a vedere però razionalmente
quello che un po' ho fatto.
E qua continuiamo la nostra scala.
Abbiamo fatto la si do,
re, mi fa. Di nuovo abbiamo riproposto
le medesime note.
[Musica]
Poi ho fatto questo è un fa al 13º tasto
del micantino. Poi ho fatto uno
slittamento
ad un altro là e qua ritroviamo la nota
mancante della nostra scala, il Sol, la
settima nota, no, della scala in
discesa. Dunque,
[Musica]
[Applauso]
ho fatto questo movimento che mi ricorda
un po' le cose che faceva al di Meola,
la musica classica, no? Prendere la
scala e seguire la sequenza delle
sequenzine, però le note erano sempre
quelle. Da lì scendo ancora, però mi
voglio divertire ancora di più con un
altro movimento ancora. Dunque, scendo,
[Musica]
vado sulla corda precedente
e riscendo
e chiudo.
Ecco, potrei chiudere anche in un'altra
maniera. Questo dipende molto dal cambio
di accordo che hai sotto. nella mia
testa in questo momento ho un accordo di
la minore, ma potevo aggiungere un sol,
potevo aggiungere un fa, tutta l'armonia
praticamente di do maggiore, potevo
qualche eccezione la potevo fare, però
cado sull'. Dunque, magari cadendo sullà
e questo è un discorso di modi, dovrei
ritornare sull'accordo.
Magari dopo il la minore c'era un re
minore, allora magari cadevo sul re
inteso come re d'orico. In quel caso, la
seconda, appunto, dalla seconda nota poi
seguendo la scala maggiore di do. Per
dire queste cose bisogna saperle.
Proviamo sull'accordo a controllare
queste note. La minore è l'accordo.
[Musica]
Abbiamo visto il nostro primo esercizio
nella scala di la minore naturale in una
sequenza proposta da me. Andiamo a
vedere un'altra scala. Bisogna conoscere
chiaramente le scale e tutte le note.
Questa è un'altra versione di una scala
minore, solo che succede qualcosa di
molto molto molto strano.
La settima nota, il settimo grado, ve lo
spiego come se voi aveste 3 anni, eh
si alza di mezzo tono su di quella,
diciamo, normale scala. Dunque, se le
note, le prime sei note erano la, si,
do, re, mi, fa, quelle rimangono. Se la
settima nota era sol, invece di sol
diventa sol diesis.
Come mettere in ass solo questa scala?
Come usarla, dato che abbiamo una nota
che a sentire il vocabolo, la minore
armonica
è di la minore, ma ha una nota che
effettivamente non è in chiave.
Ve lo spiegherò, però prima andiamo a
vedere la scala.
La
si do,
re,
mi fa, soldis.
Là,
[Musica]
se abbiamo dei giri d'accordo
interpretare gli accordi e in una
successione che potrebbe essere la
minore fa, la minore fa,
poi va in sol, poi ritorna in fa, poi
ritorna in sol, poi magari apre con un
mi maggiore. Se voi vedete l'accordo di
Mi Maggiore, dovete sempre guardare bene
anche le note che compongono gli accordi
per accorgervi di tante cose.
Chiaramente bisognerebbe sapere tutti i
gruppi, tutte le varie famiglie di
armonia eccetera per poter formulare
degli assoli, ma il tempo è poco e noi
vogliamo in questo poco tempo
raccontarvi tante storie.
Soldies sta centrale l'accordo. Dunque,
in ogni caso,
la minore ha quelle note lì
nell'accordo, do maggiore c'ha le note
lì nell'accordo, quell'altro e
quell'altro. Qua c'è una nota
particolare, il solesis c'è nell'accordo
che poi andremo a vedere su delle basi
dove voi dovrete suonare, tra l'altro,
no? Dunque, se un passaggio mi maggiore
sarebbe l'optimum, mettere la scala che
enfatizza proprio quella nota del
soldis.
Una di queste scale
che vi voglio raccontare chiaramente non
parte dal primo grado della scala, cioè
dalla tonica, no, dalla ma questa volta
parte dal re e la scala è questa, sempre
considerando quelle sette node. Questa è
una cosa che molti chitarristi giovani
non sanno. Dice: "Come hai fatto a fare
quella scala così lunga se prima la
scala era questa?
Perché metto in sequenza queste note
tanto per crearmi delle posizioni, dei
fraseggi? L'esercizio due è questo.
[Applauso]
[Musica]
Molto molto bella. Abbiamo fatto re, mi
fa mi re. Eh, che abbiamo fatto? Do, si,
la, soli, siamo ritornati in su allal si
allal soli. Abbiamo cambiato corda.
Questo è il punto più difficile, il
cambio di corda col mignolo dove
becchiamo il fa, no? Questo qua.
Guardate
[Musica]
qua.
Fammi, re, slittamento in do.
Re,
mi, re.
Do cambiamento, sì, la soldiesis
slittamento e questo è un altro punto
molto difficile. Soldiesis, la nota
particolare della scala che deve
slittare in un fa,
recuperare col terzo
dito il soldis. Dunque la posizione è
questa. È difficile, eh. Attenzione
sempre a farle con cura, cioè attenzione
a non fare spostamenti veloci così.
[Applauso]
Così, magari state qua così, poi
alzare troppo le dita eccetera. La cosa
va fatta molto in maniera molto lineare,
tranquilla.
[Musica]
Maggiore
possiamo anche interpretare la scala.
Questa è la sequenza che con la
distorsione, se riesco a sentire.
[Musica]
Ad esempio, Questo rif potrebbe andare
molto bene, no? Per improvvisare sopra.
In effetti ho fatto mi bordo mi quinta.
Che cos'è? Minore, maggiore, non si sa.
Ok, ma si sa perché facciamo la scala
che già interpone che se dovessimo
mettere un accordo di tastiera sarebbe
mi maggiore. Secondo fa quinta, fa do
insieme, fa maggiore.
Poi ho fatto un ricordo un po'
particolare. Faccio metto il si e il sol
diesis insieme. È una specie di rivolto
del mi maggiore nella mia testa che
fatizza più sulle basse il soldesis,
però a volte lo suono con un tiro un po'
metal così.
Non faccio proprio il bicordo quando lo
suono, sennò sarebbe
[Musica]
poi il mi ritorna il fa.
Un attimo di pausa. Dunque il reif senza
la scala che segue sarebbe quest.
[Musica]
in quello spazio, in quella pausa.
Questo è un grande esercizio per tenere
il tempo, secondo me, no? Gli insegnanti
li fanno sulle canzoni
col metronomo, eccetera. Io faccio
esercizi di tempo sui RIF.
In quello spazio c'è bisogno di una
scala e la scala è questa. Parto col fa,
vado in mi, cambio corda, re, do, si,
ricambio corda, sto sul mi basso, la
soldesis fa. Quando riapro sul mi
ricomincia il rifo. E dunque la scala è
questa di separazione.
[Musica]
Se voi controllate le note, c'era il
diesis in chiave, dunque inteso come la
minore armonica. ancora una volta, però
in un rif re rif più scala facciamolo
lentif
[Musica]
sicuramente vincente. per il vostro
gruppo, nella vostra cantina da mettere
in pratica. Loro vi accompagnano e voi
fate la solo. La solo che ho scritto io
continua in questa maniera qui. Abbiamo
fatto la nostra bella discesa e adesso
invece vogliamo fare un movimento
diverso perché la solo è sempre composto
da diversi movimenti, ma io sto sempre
con quelle sette note della scala di là
la minore armonica. Dunque questa volta
parto con il la. Dunque, faccio la scala
dalla tonica attraverso la scala ritorno
indietro per due volte. Questo, ragazzi,
è un ottimo esercizio di pletraggio
alternato prendendo solo questa sequenza
qui. La si do, re, mi fa, soldiesis, la
s torno indietro. La soldiesis,
eh, fammi, re, cambio corda, dossi la e
ribatto. E quando ribatto la pennata
deve essere in giù. Ve lo faccio vedere.
Giù.
Su giù, su
giù su giù su giù su giù su giù su.
[Musica]
Ho cambiato un attimino la scala, come
avete notato, no? Volevo dare la
dimensione di una ripetizione distorta e
molto bestiale, ad esempio, così, no?
[Musica]
E quello era l'esercizio numero tre,
rock distorto bestiale. Adesso andiamo a
vederlo nel dettaglio.
[Musica]
A questo punto siamo scesi con la prima
scala armonica minore molto veloce.
Siamo rimasti in questa posizione per
l'esercizio numero tre.
Da questo punto in poi noi vogliamo
aumentare ancora di più la nostra
conoscenza scalare, cercando dopo la
ripetizione di quel punto di salire
ancora di più con la scala e poi di
ridiscendere nuovamente. Ci dobbiamo
dimostrare grossi chitarristi, grossi
conoscitori di scale.
Dunque, l'esercizio 4 diventa questo.
[Musica]
E chiudo questo esercizio proprio con la
nota sol di Esis. Avete
[Musica]
visto l'esposizione veloce della scala
precedente e avete notato che poi ho
continuato ancora a discendere sulla
scala. Ve lo voglio far vedere quello
che ho fatto in assolo prima.
[Musica]
[Applauso]
Provate con queste scale a mettere in
pratica Esoli e con dei fraseggi, un
fraseggio molto bello, potrebbe essere
questo.
[Musica]
E le scale. Proviamo con un mi maggiore,
un fa maggiore insieme.
[Applauso]
[Musica]
Divertitevi a mettere in pratica questi
soli anche con delle chitarre acustiche,
col suono pulito e non sempre distorto,
oppure col gruppo con reif di prima che
era molto bello distorto. A questo punto
arriviamo all'esercizio numero 6. Nel
numero 6 farò una formula tecnica
diversa, quello dello swep su arpeggi di
diminuita. Lo sweep avrà un carattere
abbastanza strano in questo caso perché
ci sarà prima una pennata in giù. Ehm,
andiamo a vedere sulla prima nota,
poi un hammeron, che significa prendere
la seconda nota solo con la forza del
mignolo, un legato praticamente, no?
Quando voi fate questi legati dovete
stare molto attenti al polpastrello. Ad
esempio, io l'ho presa male prima, non
la prima, adesso la prendo bene, no? che
sia al centro del tasto. Ok?
Dunque, giù hammeron, poi un'altra volta
in giù con la pletrata sul cambio di
corda.
Arriviamo adesso qua sul diesis con
un'altra penata in giù.
A questo punto rifaccio l'ameron, cioè
la nota presa con la sola forza del
mignolo, ma potrebbe essere di un altro
dito anche per essere hammeron, però a
quel punto togliamo il mignolo e
ritroviamo invece la nota di partenza.
Dunque, togliendo quello e non facendo
la pletrata, abbiamo il pullof. Dunque,
noi abbiamo fatto questo,
si chiama un trillo anche, no?
Ok. E poi torniamo indietro questa volta
con due pennate in su. Però io non
ritorno sulla prima nota, ma
praticamente sulla seconda, perché dalla
seconda in poi rifaccio lo stesso
modello. Non voglio dare in questa
sequenza l'impressione che chiuda e poi
riapre, poi richiude e poi riapre.
Voglio dare un senso che continua, un
senso sequenziale.
È questo.
[Musica]
Proviamo a metterlo in pratica.
Adesso faremo un ulteriore esercizio,
cioè vediamo un attimino la differenza
che intercorre tra suonare una sezione
plettrata sulle corde, diciamo, sui
tasti più larghi e di fare una cosa
medesima e di suonarla sui tasti più
stretti. Ma prima di passare a questa
sequenza dobbiamo mobilitare ancora di
più la nostra pletrata alternata e la
mobiliteremo su una piccola sequenza che
a vederla lenta non sembra niente, ma è
difficile molto andare a tempo su
questo. Ed è questo.
[Musica]
[Applauso]
Adesso, sulla base del rif che vi ho
voluto insegnare prima, faremo proprio
gli esercizi,
le scale armoniche minori, l'esercizio
2, il 3, il 4, il 5 di fila, lenti e poi
cercherò di interpretare qualcosa di
veloce, come dovrete fare voi suonando
insieme a เฮ
[Musica]
Dopo il mio assolo che dove ho messo in
pratica vari esercizi che abbiamo
studiato insieme in questo video,
partirò con un'altra base questa volta e
con degli altri accordi, la minore fa,
la minore fa, sol fa, eccetera eccetera,
un passaggio in mi dove io interpreterò
una serie di scale che poi andremo a
vedere.
[Musica]
เ
Avete
visto il mio solo? In questa solo ho
improvvisato, però nella seconda parte
della solo quando ho ripreso ho fatto
una sezione scalare che vi voglio dire,
l'ho interpretata,
l'ho vissuta, però se andiamo a vedere
era una sezione scalare abbastanza
mostruosa.
Tutto nella tonalità di la minore o do
maggiore. La sezione è questa, la prima
parte. Vediamo la prima parte.
[Musica]
[Applauso]
Non voglio chiudere.
[Musica]
Dunque, mi sposto praticamente, invece
di scendere come una scala di do
maggiore naturale che chiude sul do e
poi spostare, voglio continuare la
sequenza e non la voglio interrompere.
Andiamo a rivedere la parte dove io
scendo con lo slittamento.
[Risate]
[Musica]
Perfetto. Mi tengo mi tengo eh sulla
nota là e da qui non voglio interrompere
per una ragione molto precisa.
Mi cade la pletrata in giù, no? Ho
calcolato le pletrate. In questo caso mi
cade in giù. Dunque, perfetto. Per
ricominciare la scala, se mi cadeva in
su e voglio mantenere il pletraggio
alternato ricorrente, dovrei ribattere o
quella nota a un'altra con una penata in
giù. Dunque, mi devo fermare, devo fare
una pausa. Io non voglio fare pause
durante i miei assolata
un scesa di quartine da là
e sono arrivato fino a questo punto.
Adesso, normalmente, se noi andiamo a
vedere la chitarra
ehm ci sono degli esercizi diversi, no?
A me piace portare su la scala. Ad
esempio, non so, un altro chitarrista
avrebbe fatto
[Musica]
[Risate]
una cosa del genere, no? Mantenendo
questa forma di scala. A me piace
cambiare e proprio in quel punto cambio
totalmente,
faccio un salto di posizione repentino e
continua la scala. Ok, così abbiamo
visto che era.
[Musica]
Ecco, mignolo, salto, indice e riproco
la scala quassù e mi cade con la pennata
in su, andando giù, su, giù, su.
Perfetto.
[Musica]
[Applauso]
Un po' di leva con la distorsione
sull'ultima nota. una piccola pausa in
questo caso, ma molto veloce e poi la
discesa เฮ
[Applauso]
[Risate]
[Musica]
Qua mi trovo sulla nota do. Dovrei
magari interrompere, scendere, sì, la
eccetera. Dipende sempre dagli accordi
che abbiamo sotto. Attenzione. Eh, a
questo punto però formuliamo la scala
maggiore di do. Scala maggiore di do in
questa posizione,
[Musica]
ok? Però la vogliamo rendere più
interessante. Chiaramente un fraseggio
solistico deve essere bombardoso, no?
con le proetrate che rullano ed è una
frazione della scala di do che noi
frazioneremo così.
[Musica]
A questo punto ho il fa da fare. No, io
potrei chiudere. No, fa.
Solo che mi cade con una pennata in su.
Dunque, se dovessi chiudere dovrei
riproporre dovrei ripetere un'altra
nota, no? Di nuovo giù. E invece la
discesa cade proprio con la pennata in
su perché il fa è l'ultima nota
dell'ascesa, ma anche la prima nota
della discesa. Non voglio interrompere.
Dunque, le ultime note erano
[Musica]
discesa
[Risate]
[Musica]
lenta. Да.
[Risate]
[Musica]
E chiudo il mio bella solo. Anche questo
è un ottimo esercizio di pretraggio. Se
mi fai la minore. Grazie.
[Musica]
Abbiamo fatto la sequenza mostruosa,
l'ultima scala che non finisce mai e mai
finirà perché continueremo sempre a fare
scale veloci, lunghissime. E adesso
dovete suonare voi, voi sulla base, io
vi accompagnerò. Va bene in gamba.
[Musica]
Wow.
Yeah.
e faremo No.
[Musica]
Ecco, vediamo un po' di di vedere quello
che ho fatto. Prima di tutto noi ci
dobbiamo ricordare una cosa che ad
esempio su sul mi basso
a cavallo del terzo tasto che separa il
terzo tasto dal quarto abbiamo un bel si
chiamano dive bombs in America, no?
Ed è questo.
[Risate]
[Musica]
Ok. Al centro del tasto ne abbiamo un
altro.
[Musica]
A cavallo del secondo tasto col terzo ne
abbiamo un altro.
Adesso la tecnica è semplicemente di
appoggiare,
io uso il secondo dito sopra il tasto,
il fret di metallo che separa il terzo
da quarto al centro e il secondo tasto
dal terzo sempre sul freddo di metallo.
Il trucco sta nel mobilitare bene la
leva quando lo fai. Chiaramente alcuni
partono già con la leva abbassata e poi
alzano. Così abbassano la leva e poi
l'alzano.
[Musica]
Ok? Io ad esempio faccio un movimento
rotatorio che mi piace molto abbassando
e alzando, ma molto veloce.
[Musica]
Ecco, ogni tanto si sporco poi il suono.
Ok, queste sono, ad esempio, molto
belle, ma sono molto basse, dunque
rimbombono molto.
Alcune che vi consiglio sono sulla corda
Sol, la stessa identica cosa. Il quarto
tasto, cioè il terzo tasto, i fredallo
che separa terzo dal quarto al centro
del terzo tasto e a cavallo del della
diciamo della cosa di metallo che separa
il secondo dal terzo. Attenzione. E
queste sono micidiali, eh, di quelle da
paura.
[Musica]
Ah.
Provate a farlo a casa per la gioia dei
vostri genitori e dei vicini al massimo
del volume, chiaramente, senò non escono
queste cose. Attenzione, facciamo
l'altro esercizio, il mio esercizio
personale durante i miei concerti. Una
corda sola. Il tasto lo vedete il tra il
12 e il 13, tra il 9 e il 10, tra il 7 e
l'8. Anche qua ne prendo qualcuno e poi
chiudo. Bisogna vedere perché vado molto
spontaneo a volte in queste cose, ce ne
sono tantissime. Dunque proveremo a fare
questo gioco. Trovate insieme a me.
[Musica]
Mi piace molto perché sembra quasi un
gatto. No, sembra un gatto. Wow! Wow!
E io cosa faccio? Alzo la leva e abbasso
di un tono. Alzo la leva e abbasso di un
tono su ogni armonico.
[Musica]
Ecco, un altro gioco molto interessante,
ad esempio, questi sono tutti i trucchi
che uso io personali, sono questo,
mettere
il cos'è? è il terzo dito della mano
destra, il dito centrale sopra il nono
tasto qua, sempre sul fetto di metallo e
tenerlo mutato. Con questa mano fare un
movimento. Il movimento è questo,
però muto questo movimento mettendo il
mio dito sopra il tasto. Comunque non si
sentono le note, ma si sente una specie
di carion infernale.
Questo è un altro trucco che a me piace
molto. Un altro trucco che mi piace
molto che ho preso da Jriani,
è molto semplice questo, ma molto
efficace. Fare così.
Facile, no? Che cos'è? La sì la sì, la
sì, la sì. Così, no?
Poi con la mano dovete andare giù su
tutte le armoniche che troviamo qua. Ce
ne sono tantissime, è difficile da
prendere, ma
[Musica]
Ok, abbiamo tantissime armoniche qua,
no? Allora, noi appoggiando il palmo
della mano destra sopra
la corda praticamente o le corde, ma è
una corda sola che suona in questo caso,
però il movimento è a sei chiaramente
perché non puoi tirare via un pezzo di
mano. Scendiamo. Dunque, la sequenza
infernale diventa questa.
[Musica]
Un altro gioco che faceva Van Hallen
così una specie
[Musica]
Un altro un altro consiglio che vi do, a
parte la leva messa qui con bot eccetera
su scale, tantissimi giochi da fare
insieme. Eh, vediamo una così su una
scala, prendiamo esempio una
pentotonica, no?
[Musica]
L'altro gioco era questo finale della
sezione Guitar Tricks.
Prende una fuga un po', no, la minore in
stile Bach, no, così l' abbiamo messo
pure in heavy agenda il mio metodo.
[Musica]
Questo si può fare anche molto veloce
col pletro, no? Eh,
ok, così. No, questa è la tecnica di
suonare sotto e sopra il manico. Io
faccio tantissime scale anche così
suonando sopra il manico. Sono molto
divertenti. Ve lo faremo vedere magari
in un altro video, in un'altra
occasione, però provate già così a
divertirvi. Allora, il dito centrale, il
secondo e il primo. Allora,
poi primo,
il secondo, il primo, il secondo,
il primo e poi e si continua così,
guardate.
[Musica]
Abbiamo fatto in questo video due parti,
diciamo, abbastanza opposte. La prima
parte molto difficile che richiede molto
studio, la seconda da non sottovalutare
ma sicuramente più semplice, più
realizzabile per un ragazzo che vuole
fare, diciamo, un po' di scena, vuole
divertirsi con la chitarra. A questo
punto però eh vogliamo coprire vari
settori della chitarra rock e uno,
secondo me, dei settori dove c'è più il
feeling, più l'espressione, la dinamica
e il fraseggio è sicuramente il vecchio
blues.
[Musica]
เฮ
Ah.
[Musica]
Abbiamo fatto un bel giro blues, il
minore, una cosa un po' alla Gary Moore.
Io chiaramente adotto tecniche molto
innovative quando sono blues. Mi piace
anche suonare lento, per carità. Eh, mi
affido molto all'espressione, non è che
penso molto a quello che faccio. Sì,
vado col cuore, con l'anima. Chitarrista
può essere più bravo in note singole, un
altro più veloce, eccetera. Comunque gli
accordi su cui voi dovete basare la
vostra improvvisazione che sarà
corredata da alcune mie intenzioni
plusistiche e non solo, sarà sarà fatta
di accordi semplici, no? La minore
settima
re minore settima.
È bello anche interpretare un attimino
l'accordo. Sono cose che mi vengono
spontane, ad esempio. No,
[Musica]
possono essere dare sequenze come fun.
Tutta un'espressione. Dunque, la minore
settima,
re minore settima,
ritorno, la minore settima. Volete
aumentare un po' di rock?
Ok.
Re minore settima, volete dargli un
senso un po' più più
jazz?
L'amiro
settima, ma ritorno.
Fa,
sola,
solis minore, settima, la minore
settima,
mi settima, diesisona
o ja, no?
potreste aggiungere anche, insomma,
è molto divertente, insomma,
l'importante è portare gli accordi con
sentimento. Ecco, questo è l'importante.
Le sequenze sono gli di accordi sono
tantissime, bisogna interpretare. Ad
esempio, un inizio di uno è solo,
farei una piccola frase ormai che
conoscono tutti, ma è sempre per un
ragazzo che inizia è sempre molto buono.
È pochi riescono a farlo all'inizio,
anche se è semplice. un band, tirare
sulla corda di un tono, praticamente è
re e questo re deve diventare un mi, ma
senza fare
no, non così, ma tirando sulla corda con
un colpo di pletro.
Perfetto. Attenzione che non è calante
eccetera, no? Bisogna stare attenti.
Dunque, primo esercizio è questo, il
band.
Ok? Poi siamo nella pentatonica di la
minore, un barè che chiude due note, un
mi e un la. Ok. E poi un altro band.
Questo è Soul che diventa un line band
col mignolo, però alcuni chitaristi blu
farebbero col terzo. Io le faccio come
le scale. Se la scala è questa.
Ho preso il mignolo, faccio col mignolo.
[Musica]
Dunque l'esercizio era proprio questo.
Ok?
Se devo passare, ad esempio, un accordo
come il secondo accordo che abbiamo
visto in questo giro, devo cercare
magari una nota di unione, che può
essere in questo caso una nota fuori
dalla metatonica, che sarebbe la
seconda. Ecco, interpreterei questa
scala come una scala di la minore
esatonica. La si do re mi sol. Ok, è
questo
[Musica]
e cadere su quella nota. Ecco, dunque,
però queste cose vanno suonate poi con
aggressività, così, no?
[Musica]
Cioè, dovete viverle un attimino queste
cose come ad esempio
[Musica]
possono essere altre frasi, altre frasi
oppure legato.
[Musica]
fatto questo,
se ero ad esempio in un blues in
maggiore, la settima maggiore col tois
al centro dell'accordo, avrei fatto
avrei messo il toisis, dipende dagli
accordi che stanno. che avrei fatto.
[Musica]
Un'altra esperienza secondo me molto
valida è quando voi vi trovate sempre
sulla corda di R magiore settima, di cui
poi ci sarà un'altra base su cui dovete
suonare delle intrusioni particolari in
blu, dei legati. Ad esempio, c'è questo.
Se andiamo a definire qua bisogna avere
un po' di spiegazioni, chiaramente
perché si tratta di minore fetta
mischiata a maggiore fetatonica
mischiata a scala blues. Siamo in là,
dunque con mi mollbbe
sapere queste cose e col sì. Dunque sì
fa parte anche maggiore patonica, però
si inizia in un senso quasi minore,
esatonica o scala minore, no?
Ok. E poi
[Musica]
c'abbiamo la settima. Pronto?
Prendere la pentatonica così.
[Musica]
Vediamo un po' che cosa ho fatto qua. Ad
esempio, sono sceso sulla pentatonica di
La minore in legato
[Musica]
col bending. Ok. Poi ho fatto delle
ripetizioni, due in la minore
pentatonica
sarebbe giù col pletro, giù col pletro,
hammeron, pull off, giù, giù, hammer on,
pull off. Queste vengono molto forti,
distorte.
Ok,
ho cambiato posizione.
Ricambio posizione col mibolle, scala
blues.
Ok.
[Applauso]
Finalino di espressione.
[Musica]
Adesso scendiamo
con una scala che raggruppa il si
dall'esotonica. Siamo sempre in la blues
mi bem molle. Sembra una cosa quasi jazz
con cromatismo che esiste nella scala
comunque. Eh, ed è questo.
[Musica]
Continuiamo le nostre frasi di rock
blues attraverso la scala blues
fondamentale
con, diciamo, una frazione molto bella,
molto divertente che è questa.
[Musica]
A questo punto ci troviamo in questa
posizione e scendiamo non con la scala
blues, ma evitiamo la nota blu, la
quinta bemole e come faceva Richy
Blackmore all'epoca di Child in Time di
The Purple, ascendiamo ma molto più
lungo di come faceva lui. E l'esercizio
è questo.
[Musica]
A questo punto ci troviamo nella parte
superiore della chitarra e vogliamo da
dare la dimensione di scendere con la
pentatonica sempre di la minore e faremo
questo.
[Musica]
E praticamente la nostra sezione
non finisce ancora qui, ma abbiamo fatto
bei movimenti. Siamo scesi in maniera
orizzontale sulla scala blues, siamo
discesi ancora un attimino sulla
pentatonica, però ascendendo nella parte
superiore della chitarra abbiamo ripreso
in ascesa la pentatonica nuovamente
scendendo e l'abbbiamo ripresa scendendo
in quinta posizione. Dunque, l'esercizio
completo è questo. เฮ
[Musica]
Tutti questi fraseggi che abbiamo visto
di rock blues in là li metteremo su una
bella base. La base sarà composta. Io
faccio gli accordi in diverse misure,
diverse maniere. Po giaso, po rocca con
quella settima maggiore passaggio e
settima poter ritornare
la settima, rimanere la settima la
settima
e ritorna là. Ok.
Poi mi prendo in un'altra maniera
tre
la settima chiusura
e cominciare a suonare sopra queste
corde.
[Musica]
un bel rock blues in la settima, dove ho
voluto nella solo non sbizzarrirmi tanto
con delle fasi mie, ma proprio farvi
vedere come gli esercizi si applicavano
ehm alla solo. Adesso facciamo delle
sezioni un po' particolari di legati e
il primo esercizio di questa sezione di
legati e poi di fraseggi compone di una
scala di sol maggiore col tapping,
dunque il tapping su scala. L'esercizio
è questo.
[Musica]
Arriviamo a questo punto. A questo punto
noi siamo sul mi 12o tasto della
medesima corda e vogliamo scendere senza
nessun colpo di pletro. Facciamo proprio
l'opposto di quello che abbiamo fatto
nella fase iniziale del video legato
senza nessun colpo di pletro. Adesso lo
do chiaramente il colpo di plettro
perché lo devo iniziare. Dunque se lo
devo iniziare gli do un solo colpo di
pletro, ma se devo venire fuori dalla
sequenza di tapping su scala di prima,
continuo con la forza delle dita. Ve li
faccio vedere l'esempio.
[Musica]
Se dovessi usare questo fraseggio invece
indipendentemente, lo darei un colpo di
plettro sulla prima nota.
[Musica]
Attenzione qui, ragazzi, eh, qui io sto
in legato. Dunque, nella fase
discendente normalmente in legato, come
fanno Jo Satriani, Ricicozze ne altri,
la prima nota con la pletrata in giù,
poi tutto legato, ma attenzione al
cambio di corda col mignolo in questo
caso da non far intervenire disonanze.
Dunque, l'esercizio
[Musica]
cambio la corda.
Proviamo.
[Musica]
A questo punto sono arrivato quan
faccio la scala di sol maggiore legata
che in quest'altra misura. Dunque, tutto
insieme viene un bellissimo lick, un
bellissimo fraseggio. In ascesa è ben
più difficile le gare e la difficoltà
sta proprio in questo che vi faccio
vedere. Sol maggiore.
[Musica]
Una sessione di legature veramente
mostruose col tapping scalare. Questa
volta andiamo a vedere sempre nella
stessa tonalità di Sol Maggiore, eh un
arpeggio, specie arpeggio con string
skipping, un salti tra cor e corda, con
sweep e legato e in più tapping e poi
slittamento di tapping. Sembra quasi una
cosa da giocere. Il fraseggio è questo,
molto interessante su cambi d'accordi,
sol maggiore, mi minore, do, re o altri
accordi più interessanti, eccetera, no?
[Musica]
Nella nostra sezione di legati voglio
mettere un legato, il modello caro a
Giosriani, come lui fa le cose, lui fa
anche molto più difficile, ma è un
ottimo inizio per chi vuole iniziare a
fare legati. Già la sequenza di prima
era ben più difficile, però fa molto
effetto. La prima nota è sol, ma la
tonalità non è di sol maggiore, ma è di
do maggiore e stiamo parlando di un una
derivazione della scala sol mi solidio.
Dunque, nella base di prima dove avete
improvvisato
eh di la minore fa, c'erano due passaggi
la minore fa, quando va in sol, però
stando sempre nella scala di la minore o
do maggiore, potrete inserire questo
fraseggio.
Dunque, c'è sempre il fa, non il fa
diesis. Attenzione, prima c'era il fa
diesis come nove.
[Musica]
Adesso una delle cose da fare attenzione
collegato come con tapping è che la nota
legata, e molti si scordano questo,
dovrebbe avere lo stesso valore di
volume delle altre note, come una nota
pletrata. Dunque, dovete spingere per
prendere, no? Cioè così, no?
Se io plettero,
no? Legato.
[Musica]
Ecco, viene fuori. Molto bello questo. A
questo punto non siamo mai contenti noi,
no? Di quello che facciamo. Vogliamo
aggiungere qualcosa in più. Questo
qualcosa in più è una serie di quattro
movimenti utilissimi per rafforzare le
dita. Se uno non ha le dita forti qui
non può suonare legato. Dunque ci sono
vari esercizi e uno di questi esercizi
racchiude quattro movimenti, però è un
esercizio che è anche un piccolo assolo
nel suo limite.
[Musica]
Continuiamo ancora con i legati, con il
rafforzamento delle nostre dita. È molto
difficile suonare in legato. Eh, questa
è un'altra frase
[Musica]
con stream skipping. E adesso abbiamo un
altro legato in stile Vinimore.
[Musica]
Per esempio, Questo ultimo esercizio a
me piace molto legare un po' in stile
satriani su scale minori e poi magari
scendere su una pentatonica un po'
blues. Sono dei piccoli trucchi per
alleato tecnico e poi espressione,
dunque cadi sull'espressione, no? E
l'altro esercizio era questo. เฮ
[Musica]
Potete anche fare poi successivamente
dei legati sulla pentatonica molto
divertenti, rafforzano molto le dita.
L'esercizio era questo che io poi quando
suono in assolo, chiaramente non li
suono da esercizio, come avete visto, ma
cerco di metterli in mezzo ad altre
frasi, no? ad interpretarle un attimo.
[Musica]
Abbiamo parlato di tante cose quest'oggi
e chiudiamo con l'ultima sezione.
Dunque, dalle scale pletrate
velocissime, molto tecniche
all'espressione
melodica e ritmica e così tutto quello
che voi volete mettere insieme di
fraseggi eccetera il blues a tappi su
scale allegati di nuovo tecnica, di
nuovo molta tecnica, molta forza, molto
volontà, molto molto studio. Adesso nel
finale di nuovo espressione espressione
con frasi solistiche.
In mi sono queste frasi. Potremmo
accumulare qualcosa dei legati di prima,
della prima fase, no? Dei primi tre
esercizi o erano sì i primi tre esercizi
in legato e metterli, però queste sono
un po' più blusistiche. Abbiamo visto
delle frasi così che vanno bene anche in
me.
[Musica]
Ho fatto
mi pare che l'avevo proposta in là un
attimo con la chitarra pulita prima,
adesso distorta sui tastini alti da quel
senso proprio drammatico di rock, no? I
tasti alti più acuti rispondono meglio
come quest.
[Musica]
Io quando lo suono chiaramente lo vivo.
L'esercizio era questo, comunque,
imparare l'esercizio come un attore
impara la parte, poi l'attore la recita
e anche il chitarrista dovrebbe, no,
recitarla.
[Musica]
Quella frase che ho fatto sui tasti alti
era la medesima frase del della scala
blu esotonica che abbiamo visto prima in
là trasportata qui sopra.
[Musica]
Potete farla anche qua con le corde
aperte.
[Musica]
Questo per un ottimo bel fraseggio,
blues.
Ehm,
adesso facciamo la scala pentatonica che
è mostruosa, in mi minore pentatonica.
Pochi chitaristi blues sanno che
esistono tutte queste cose. Sono
esercizi miei personali che mi diverto a
far diventare la scala più facile del
mondo quella più difficile.
L'esercizio è questo.
[Musica]
A quel punto ci siamo ritrovati in
questa posizione. Siamo scesi con la
pentatonica. Così
[Applauso]
[Musica]
string skipping qua.
E poi fraseggiate. Ad esempio, il
fraseggio. Avevo fatto questa frase che
però io eh faccio sempre le mie cose un
po' strane, no? tra maggiore, minore,
scala blues, esatonica, tutto miscelato
insieme.
E la progressione finale era proprio
quella che ho fatto da solo in parte,
eh, perché io prendo prime parti di
esercizi miei e li unisco a cose che mi
vengono spontanee, poi ricado in delle
frasi, eh in varie frasi. Ma l'esercizio
che potreste fare è molto bello, è
questo un po' jazz la prima parte, un
po' più rock blues. Seconda.
[Musica]
Andiamo a vedere l'esercizio lento.
[Applauso]
[Musica]
Quando io sono ste cose mi viene da
sincoparle di più una magari delle note
un po' più veloci, altri più lente, no?
Perché per dare una dimensione molto
blues, molto sincopata, no? Non solo
solo diretta, no? Come le scale della
dell'inizio erano belle, ma erano
formulate per quello, no? Un'altra
discesa che mi piace molto è questa.
[Musica]
Ecco, questo, come vedete, lo cambio, ma
l'esercizio che potete fare è proprio
questo. È bellissimo. La cascata
pentatonica di mi la chiamo questo, la
cascata da proprio la dimensione di una
cascata. Sono andata veloce. Vediamo
l'esercizio come va studiato, però poi
voi lo interpretate, no? Consigli per
linee solistiche.
[Musica]
Ho messo insieme la pentatonica
mostruosa di prima con questa messa
insieme. Sembrava un fraseggio ottimale.
Andiamo con un fraseggio molto bello,
sempre da mi minore pentatonica. Questo
è molto vincente,
specie nella fase iniziale dove dovete
dare una grande dovete essere molto
incazzati per farlo.
Ehi,
[Musica]
quante cose si possono fare con la
pentatonica. Eh, e sono cose molto
difficili e molto belle. Il ne blues, il
nuovo blues, il nuovo rock blues, pieni
di idee. Andiamo avanti con qualche
altra idea. Questa sembra quasi un
fraseggio classichegiante, ma è tutto
pentatonica.
[Musica]
illegato
un'altra frase molto bella, come avete
notato.
E adesso eh andiamo avanti
con legati.
[Musica]
[Applauso]
Tirato un po' troppo sulla corda, però
non mi piace, non mi dispiace.
L'esercizio era questo.
[Musica]
Cambiamenti di posizione veloce. A
questo punto facciamo dei ribattuti
sulla pentatonica in legato.
Non è semplice alla Paul Gilber con Mr.
Big. Dunque, colpo di pletro.
Hammeron pull off.
Cambio corda. Cameron
di nuovo
legato
e sono anche molto belle. Vediamo
qualche altra intenzione, ad esempio,
come dinamica, no? Prendete una frase
così, no?
[Musica]
anche suonare con l'unghia sopra. No,
aspetta un attimo, eh, proviamo, eh, che
c'è Vincenzo Guarisco che m'accompagna
ogni tanto lo devo fermare, eh. No, se
lo suonate così. No, provate.
[Musica]
Pesce più.
Oppore.
Ore.
Andiamo a vedere queste ultime due
frasi. Lente
[Musica]
l'altra.
Come avete notato nel rock blues è molto
importante l'intenzione, il suono, il
bending. Provate ad esempio a suonare
con l'unghia sulle corde, no?
[Musica]
La dinamica,
la corda.
[Musica]
per fare questo genere di eserci Zio.
Chiudiamo questo video proprio con
l'espressione.
Un bel bending, una bella melodia.
Mi minore scegliamo questa volta.
[Musica]
เ
E ho voluto chiudere questo video con
l'espressione
la rabbia,
il grande momento di rabbia che stiamo
vivendo tutti e che ci portiamo dentro.
Perché si può, se si vuole suonare il
rock bisogna avere grinta, bisogna
nascere col cuore rock, avere
espressione. Questa è la cosa più
importante,
suonare con l'amore.
E avete visto tantissime tecniche, avete
visto la mia tecnica tra una cosa e
l'altra che spiegheremo poi
successivamente. La mia tecnica, come
avete notato, di tenere il plettro
in una sequenza
eh molto orizzontale dei tasti. Io suono
tra le corde
e secondo me questa tecnica porta ad
essere molto molto più veloci. Si chiama
la tecnica del pickfall, della caduta
del plettro. Io seguo la scala in una
certa maniera, eccetera, ma non ho
voluto deturpare questo video video
troppo con delle cose personali che
magari ad un altro gli vengono meglio.
Lo spiegheremo magari in un'altra
occasione con più attenzione a chi ne
fosse interessato. Io vi ringrazio
veramente della gentilezza di essere
stati lì, di avere avuto molta pazienza
e sicuramente avrete ancora più pazienza
dovervi sorbire tutti questi esercizi,
però volevo allargarvi l'orizzonte,
volevo regalarvi delle frasi, dei
momenti belli, dei momenti teneri, dei
momenti vincenti, dei momenti
aggressivi. Vi ringrazio a tutti. Ciao.
Grazie a Vincenzo Garisco che mi ha
accompagnato alla Play Game Music.
Grazie.
เฮ
[Musica]
Ah.