[urlo]
[musica]
Ti devi spaventare.
hanno contribuito alla trasmissione
Luciano
l'edicolante di Porta Maggiore,
il ferramenta
di via di Porta Maggiore,
la discoteca laziale
via Giulitti 263
Ester Esposito.
Natalia Bush,
Robert Benson e Marcel Jamonà
che sono i miei genitori
che sono venuti dall'America per passare
il Natale col loro figlio. Grazie.
Inutili creature,
dall'alito aglioso
avete inflitto al vostro corpo
uno spumante
che costa poco.
State succhiando l'olio di croce.
da quel cumulo di mattoni che avete
spiritualmente
sponsorizzato
come chiesa.
Meglio dormire per dimenticare,
eh?
Ci siamo scambiati anche i sogni.
Figli del riflesso
della ghiaia
sul Golgota
di cui è rimasta solo la nostra ruggine.
Avverto pericolo.
Giuda
sta ancora aspettando e
potrebbe essere nascosto
nelle viscere di vostra moglie,
come nel richiamo violento che attrae
i nostri figli.
C'è un Giuda
che sta ancora
aspettando.
Ci sono canzoni
che sono state
La nostra metà nascosta
si sono insediate nella nostra mente
in questo grande mare della vita.
sono affogate,
ma i loro corpi sono riemersi
dal fondo,
da una sensazione strana
sentire un pezzo di uno dei più grandi
gruppi rock italiani
interpretati
da una voce femminile.
una voce femminile che tra l'altro
sarebbe la prima voce delle quattro voci
femminili
di un altro gruppo
storico
italiano.
Vorrei presentare a tutti in questa
trasmissione che stasera chiamo
Il Natale del male.
Due.
una miniera.
[musica]
E questo è il Natale di Richard Benson.
Vi ricordo sempre mercoledì alle 22 e
venerdì alle 22:30.
Tra le tante persone che sono unite a
me, eh volevo
ricordare la figura
di un amico, un amico che ho conosciuto
durante un concerto
ed è nata un'amicizia meravigliosa.
Lui si chiama Roberto
Adinolfi.
Grazie.
A questo punto, chiaramente, l'emittente
m'ha detto: "Hai detto i monologhi, hai
detto le tue poesie
con una relazione sempre
pseudonatalizia,
no? o evangelica, se vogliamo,
dell'umanesimo corrente
o scaduto, ma manca proprio la storia
del Natale, no? il racconto del Natale,
ecco.
E c'è la storia, c'è il racconto del
Natale
e ve la voglio raccontare.
Ve la voglio raccontare.
Se mi allarghi un po' magari Luca di
Noia, il grande regista, anche lui va se
mi allarghi un po' l'immagine. Ecco,
così si vede meglio la l'altra camera.
Ecco, grazie. che così si vede anche la
mia nuova amica, no? Eh, molto bella. e
tutto il resto e la storia è questa.
La mia storia di Natale è questa, cioè
un gruppo di commilitoni, un gruppo di
militari viene mandato
in campagna
fuori
dal loro loculo abituale
per fare esercitazioni, per fare prove
eccetera eccetera. Queste prove durano 3
mesi. Ecco, durano 3 mesi, eh, eccetera.
Arriva il Natale, sta per arrivare il
Natale. Chiaro che i soldati
dell'esercito italiano
ritornano in sede. Ritornano in sede e
praticamente per passare il Natale con
le loro famiglie. Ma prima di ciò,
appena rientrano in caserma, nella loro
caserma abituale, il maresciallo vuole
sapere com'è andata, vuole sapere delle
cose, allora gli domanda com'è andata.
Loro rispondono "Beh, è andata bene,
abbiamo
fatto varie prove, varie esercitazioni,
ecco così".
Ad un certo punto il maresciallo però
dice, scusate una domanda forse
impertinente,
ma sessualmente
come avete fatto?
Dal gruppo dei militari esce uno e dice:
"Se sio fatti la mula,
il maresciallo rimane interdetto,
ma come la mula, ma questa è una cosa
schifosa, ma questo è un disonore per
l'esercito italiano!
Ma com'è possibile
dei comelitoni come voi che dovrebbero
portare in alto la nazione, la bandiera
italiana, vi siete andati a fare la
mula?
È una cosa schifosa, indegna, indecente,
vergognatevi.
Poi a un certo punto si ferma,
si calma per qualche secondo,
ragiona e dice
erano una quindicina di militari.
Scusate, però
ce n'è almeno uno di voi che non s'è
fatto la mula.
Da questo gruppo esce uno piccolo
piccolo alzando il braccio,
il maresciallo
è entusiasta,
dice "Ma che bravo giovine, ma che buon
giovane! Finalmente è una persona sana,
una persona che tiene in alto la fede
militare italiana, la bandiera
tricolore, una persona che non ha vizi,
una persona, guardi, le dirò di più,
dato che lei ha dimostrato veramente una
disciplina integgerma
in questo eh
questa avventura
fuori sede, io la voglio alzare di
grado. Adesso vado subito, prendo un
foglio e mi appunto il suo nome. Anzi,
se mi dice suo nome
Ignazio.
Come? Scusi,
Ah, Ignazio. [risate]
Ma che bel nome,
che bel nome.
Ehm, scusi, e è il cognome
La mula.
เฮ
[musica]
[urlo]
Luca di noia.