sono richard benson e sto facendo questo
video
diciamo verità no in cui mi espongo in
prima persona fisicamente per vari
motivi primo motivo è questo il mio tour
italiano è stata versando da diverso
tempo tutta l'italia poi ci siamo dovuti
fermare per rimanere abbiamo dovuto
rimandare alcuni concerti perché sono
dovuto andare in america per altre
trattative
però bisogna dire una cosa che penso
di essere
l'unico artista chi l'ha messa cantante
perché vi arrivò anche a cantanta in
questo momento perché mi trovo
migliorato anche alla voce non sempre io
sono sempre sincero quando rivedo le
riprese dei miei concerti ma le riprese
io le vedo una volta sola io non è che
sto lì a guardare è quello questo diario
sono libia
poi il concerto di richard benson è
diverso tutte le sere non è che saw ii a
timbrare un cartellino
l'avete capito brutti schifosi prodotti
schifosi certo che il mio concerto è ben
diverso dai concerti degli altri
nessun artista italiano riesce a
riempire i locali come di riempio io e
fuori la locale poiché stanno chilometri
di persone che cercano di entrare in
questi locali ma innovare da straniero
e allora non riesco dover fare allora i
gestori mi dicono bisogna fare un'altra
serata favola da lì a due mesi ne
facciamo un'altra nello stesso locale ma
saranno quelli che sono rimasti fuori
che tornano posso quelli che c'erano e
non muti caso ritornati per vedermi la
seconda volta ma come fai a controllare
devo dire anche un'altra cosa che quella
rete di metallo a meta particolarmente
fastidio ma dovete capire anche le
revoche 20 ragazzi amici
chi è
diciamo oggetti pesanti non passa il
pubblico quando mi vede cade in una
specie di delirio collettivo
appena mi vedono si esaltano
però se dovessi siccome passano i
liquidi no
attraverso la rete di me lauro e allora
bisogna cercare
una posizione diversa come ho fatto
nelle ultime da destra e più a fondo nel
locale laddove non arrivano liquidi
sennò mi salta tutto l'impianto
e poi non riesco più a suonare perché
ciò il manico della chitarra intriso di
liti quindi arriverà vita avete capito
non avete capitolo cazzo avete capito no
voglio vedere voi su quel palco
beh vorrei lasciare ad ognuno di voi 12
minuti su quel palco
voglio vedere se rimanete ancora vivi
dopo essere stati dodici minuti sul
palco dove mi esibisco io tutte le sere
erano quasi sette anni che non facevo
concerti in italia e facendoli solo
all'estero
però ho deciso di farlo perché mia
intenzione era conoscere tutti i miei
fans in giro per l'italia
ed è un tour che non riporta molti soldi
sicuramente ma lo faccio per il piacere
di farlo perché io sono una follia
lucida dentro di me no a me quando ma
tiziana lo sarà voglio fare è capito e
poi aprile concerto
bisogna dire che poi tra l'altro i
concerti a differenza la prima sono
pieni di ragazze ragazze che voi mi
vengono vengono sul palco anche avrete
visto alcuni video alcune riprese no di
alcuni miei concerti su
dei canali interpreta molto importanti e
[Musica]
poi dopo la cosa più bella per me
incontrare tutti questi ragazzi che
vengono con i mie guardie del corpo
mandate mandati mandate perché sono
tante le ragazze due a due o quattro
ragazze insieme all altra volta c'erano
quattro ragazzi che arrivavano da
ravenna la renna pure na l'israele velo
dalla ragazza e ha proposto un concerto
in israele è una ragazza molto carina
tra l'altro ma sono tutte carine queste
ragazze sono tutte carine e neanche
stupide se marie rivivere
i miei concerti negli anni 70 mi dà
l'idea quando facevo parte di gruppi
famosi di gruppi famosi dopo tanti tanti
anni io e il mio percussionista
gianfranco de angelis cappato parte di
uno dei gruppi più storici del rock
italiano ovvero gli area dove lavoro se
c'era demetrio stratos e poi ricordo che
il bassista degli area patrizi basse
passo alla premiata forneria marconi la
pfm è costituito da ares tavolazzi
molte sono le storie da raccontare ma
dopo 25 anni ci siamo rincontrati allora
abbiamo deciso di continuare questo
viaggio insieme
e
devo dire che la persona che mi sta più
vicino di tutti e
[Musica]
guida la carica anche lui per fare
questi concerti perché mi diverto per
vedere la sua faccia mentre lui sta
divertendo come un grande divertimento
guardarlo in faccia e lo vivo che si sta
divertendo allora dico va tutto bene
niente lui chiaramente il pubblico si
diverte il pubblico da dove io sono un
provocatore mi provoca ma io no
no
cioè il mio pubblico più minett e
cazzago più è felice lo sanno tutti che
non soffrono allora dicono tutti
approccio grosso grosso grosso poi di
tanto senti le urla delle mie
trasmissioni televisive che ho fatto per
raidue tipo pappalardo vapa lardo quando
feci isolati su raidue
oppure
[Applauso]
cucciolo vogliono sentire un pezzo del
boccia che veniva invece da un altro
programma molto seguito di 12 puntare
con max giusti oppure tante altre cose
rancate venture o quando facevo parte di
gruppi italiani e anch'io famosi a cosa
conosco gianfranco de angelis diciamo da
diverso da diversi anni ma non eravamo
più incontrati è stato proprio il caso
che sia voluto a ricordare e per me
sarebbe molto difficile suonare con
altra gente
lui mi dà il giusto bit il giusto vento
poi c'è un pedale appunto però è tutto
molto vero ecco non è che aggiungo
riverberi e chi alla chitarra
la chitarra e secca naturale no c'è la
chitarra ci sono tre pedali
3 bellary di cui uno tiene ogni tanto la
base core dal e che mi serve dato che mi
manca un bassista ma se vogliamo tenere
per tutti questi ragazzi il biglietto ad
un basso 8
certo non mi posso permettere urbani
oppure 150.000 di amplificazioni con 200
trasportatori no è chiaro questo no
e io intendo mantenere il costo del
biglietto per questi ragazzi che non
hanno molti soldi da spendere
lo so non sono manco io e io i ragazzi
ligas mi ritengo di capire molto bene e
di aver studiato molto bene la gioventù
italiana di oggi che ben diversa dalla
gioventù italiana dei tempi che furono
capito è totalmente cambiato tutto mai
capito i ragazzi hanno altre esigenze
hanno altri interessi
e poi questa folla immensa di ragazze
stupende bellissimo e belle madonna mia
questo perché forse per il fatto del
personaggio che cambiamo spettacolo ogni
sera che le mie cosiddette cover di jimi
hendrix ire house o dei pink floyd o del
saris faccio dei royksopp non ha certo
punto parlo appunto come un [ __ ] del
bronx no faccio tutte la voce così sono
diventati poi lapide pessime ieri però
faccio
messi miei chiaramente lazio è un
telefono che sta suonando io non so chi
ci sta disturbando in continuazione e
tutto il giorno che poi questo camerino
c'è tutto il giorno no però insomma
abbiamo detto se questo la verità
dobbiamo fare questa specie di lettera
video grafica per tutti farsi spiegare
alcune cose allora mi stanno chiamando
tutti da renzo arbore a tanti altri
eccetera eccetera
e forse siamo in un momento che c'è così
tanta richiesta che il tour italiano non
sta mai fermando parlando avanti a
dismisura
allora continua continua ad andare ha
capito e poi ad un certo punto
decideremo io è il mio impresario il mio
umane cioè personal manager cosa fare se
optare per un tour mondiale
però io ami verterebbe più fermarmi in
italia
onestamente se mi riescono alcune cose e
riprendere di nuovo la petizione per un
certo periodo pur continuando a vari
concerti chiaramente no cioè fare
concerti era dell'illusione
cioè mi sembra logico che io mi
pubblicizzo diciamo che diego certi
tramite la televisione sky tra l'altro
che il più grande canale satellitare che
esiste al mondo di proprietà del magnate
murdoch però mandato non si vedeva i
australiano eccetera
per cui a sky è molto seguita e c'ero
quando ho fatto questo programma rocco
messina
appunto rim ha trasmesso striscia la
notizia tre volte nel giro di due mesi
sono andato da paolo bonolis mi stanno
chiamando tutti diciamo
e allora ancora non posso dare direttive
o coordinate giuste su quello che sarà
il mio futuro
come artista come coadiuvatore
televisivo anche perché il bello è che
la mia
una deriva tendeva a riprendere le
televisioni private di una volta che
vedo una televisione veramente libera
come diceva finardi no ma libera
veramente no
anna ha 18 anni ma si sente tanto sola
cominciava finali grande arrigo miglio
come dell'epoca è adesso non lo vedo
molto invecchiato ma ha avuto delle
vicissitudini drammatiche nella sua vita
e allora naviga mente il concerto di
chopin son è importante perché il
pubblico è libero di fare quello che
vuole
capitolo e gli altri concerti no capito
immaginate un mio concerto con un
pubblico tutto calmo
cioè non sarebbe il concerto di leader
benson mi sembra chiaro no serve un
concerto asettico anzi una volta l'ho
fatto anche
mi chiamarono a viareggio per una festa
privata
[Musica]
questo era il nuovo proprietario della
bussola di viareggio dove all'epoca
c'era bernardini e appunto ceramica
sempre la bussola del pianeta all'epoca
ma il nuovo proprietario organizzò una
festa non ha la bussola ma una festa
privata
[Musica]
tipo appoggio delle rose è una cosa così
ecco mi trovai tutto sto pubblico
eccetera e chiaramente cambiare un
attimino nel repertorio di coda tra
ottimisti se spaventano nel volume dalle
auto da chitarra eccetera
comunque poi alla fine mi pagarono bene
sono tutti felici e
reed ormai a roma con molti più soldi
tasca devo dire però certo rimasi un po
allibito
cioè mi manca il mio pubblico mi manca
il mio pubblico solo e stadio pubblico
ecco il mio lavoro sono continuazione
positive mi cercano tutti da tutto il
mondo non si capisce perché mi cercano
poi la grande io non rispondo mai al mio
telefono al mio numero ce l'ho diversi i
numeri conoscere ma tanti conoscono
mi pare che qualcuno su internet ha
messo il mio telefono
poi una volta lottato come fa piacere
vorrei parlare per telefono solo che non
mi manca il tempo che parlano e cederà
per cui il pubblico è veramente fa parte
integrante del concerto di richard
benson questa è la cosa importante è non
lo sanno
loro lo sanno che fanno parte integrante
allora se questo botta e risposta no gli
insulti di provocazioni e certa guai
alla fine nel camerino vengono tutti ad
abbracciarmi e siamo tutti amici come
prima
per cui io volevo ringraziare il grande
gianfranco de angelis il percussionista
percorso lista storico degli anni 70
degli è divenuta anche lui una voglia
pazzesca di suonare con me e devo dire
che non mi manca un bassista un
batterista mi trovo benissimo così
perché in realtà tutto il resto del
gruppo sarebbe il pubblico capito è il
pubblico e al resto del gruppo il
bassista e trasferii sta il batterista e
sassofonista che c'entra il caso però
insomma per di regali dal pubblico che
va da botta e risposta per cui in questa
mia
[Musica]
in questo mio mettermi a nudo le parti
sono ma sousa nudo perché fa un caldo
della madonna
ecco un caldo della madonna praticamente
ecco mi sta distruggendo
qualcuno adesso purtroppo cento telefoni
dappertutto te con i dappertutto
squillano proprio quando io devo
lanciare dei messaggi e miei amici ai
miei fans sentire di l'arma altro
telefono ma partiremo ne abbiamo noi
devo bere i telefoni
[Musica]
comunque volevo dire venite il mio
concerto perché troverete oltre che una
un musicista conca tante è un
provocatore una persona che vi può
raccontare tante storie divertenti più
drammatiche e un misto tra il teatro
della goliardia tra la satira e la busi
da rocca uno spettacolo che cambia ogni
sera avvenite perché troverete
sicuramente in richard benson un vero
amico
ciao a tutti