[Musica]
ATI da Richard Benson Questa è sempre
ottava nota la trasmissione di musica
che va in onda qua ti 40 il mercoledì
sera alle 21:30 e la settimana scorsa
diciamo la novità più eclatante è stato
il ritorno di vinore un disco molto
contraddittorio comunque un disco di un
musicista nato diciamo sulla chitarra
elettrica però grande esponente del
Neoclassicismo ad un certo punto
qualcosa non è andato nella sua carriera
ha tentato nuove strade la prima strada
innovativa che ha tentato è stato il
disco Melt down grande grande disco poi
un fermo ato 4 anni in cui ha fatto un
altro disco mai uscito sul commercio
diciamo discografico poi ha avuto molti
problemi eccetera eccetera ritorna con
un disco nuovo prodotto da lui
finanziato da lui con una nuova
distribuzione chiaramente se uno sente
Questo disco ci sono delle parti anche
belle delle parti EG gregge
chitarristico parlando ad altissimi
livelli di interpretazione di tecnica
chiaramente Però forse manca diciamo
l'ideazione di fondo Ecco forse da da un
nome eclatante come quello di Vinnie
Moore con dischi come Mind Zai come Time
Odyssey come appunto meltdown dove ha
cambiato totalmente lo stile Una specie
di rock Blues Però vista con l'ottica di
un chitarrista neoclassico in realtà
adesso diciamo in questa nuova visione
tra Blues Country Western diciamo degli
shuffle delle cose un po' particolari
delle ballate acustiche diciamo è quasi
snaturato nel suo vero stile e se un
diciamo aveva diciamo un'anima
neoclassica era proprio vinore nessuno
più di lui corrispondeva al genere nella
sua reale definizione anche di freddezza
però di grande dose tecnicistico di
grande espressione però Quasi vista
appunto in un'atmosfera moderna rivista
sullo strumento elettrico però adottando
sempre quello schema Dunque quello
schema sicuramente gli rimane nel cuore
dunque quando deve affrontare diciamo
Altri territori a lui consoni l'
interpreta con la grande maestria
tecnica ma è sempre di quello che ha
imparato l'espressione non è
un'espressione spontaneo non è
un'espressione di chi nasce col cuore
Rock Blues nasce col cuore grezzo Dunque
amplifica Diciamo in fase di studio
questa naturalezza lui non è nato così
vinore è un musicista classico è un
musicista nato con con sequenze di
Vivaldi di Bach è stato studioso di
aldim Meola ha studiato vari sezioni di
legature si sente nei dischi precedenti
in questo si sente uno snaturamento
quasi fosse il mercato a condizionarlo
in un'altra scelta il neoclassico non va
più meltdown l'altro disco Rock Blues è
andato così così allora un misto ibrido
tra soluzioni di ballate di country
western di musica
ehm così come si può dire di neoclassico
non c'è niente dunque si snatura ancora
di più In un mercato che invece l'unico
mercato che gli è rimasto l'unico è
propriamente quello suo abituale del
acquirente che vuole qualcosa una
sorpresa nuova vuole delle strade
innovative vuole delle soluzioni
chitarristiche nuove e questo lui non lo
offre cercando di raggiungere altri
mercati a lui non consoni perché nessuno
lo compra a parte il chitarrista
l'appassionato di chitarra ma delude
proprio l'appassionato di chitarra
niente da dire sull'espressione tecnica
molto da dire sui rif di base molto
elementare anche squallidi a volte
sull'interpretazione non c'è
interpretazione c'è solo la grande dose
tecnica della diciamo
del dell'improvvisazione acquisita del
fraseggio acquisito attraverso lo studio
è diverso dal fraseggio spontaneo
naturale questo chiaramente perché viene
quasi dalla scuola classica se tu dici a
un musicista di musica classica che ha
studiato per anni diplomato 10 volte
eccetera eccetera improvvisi su un tema
il musicista classico non ti sa
improvvisare nonostante abbia le dita
portate a delle cose stravolgenti dal
punto di vista tecnico non è nella sua
natura prendi il primo ragazzino di 13
anni lo metti sulla chitarra e fai un
Blues in qualsiasi tonalità questo ad
orecchio di improvvisa Questa è un po'
la diversità vinore comunque ritorna con
il suo disco nuovo vinore
[Musica]
W
w w w
[Musica]
w w w w
w w w w h
W
[Musica]
h
il disco comunque apre così apre Così il
disco nuovo di vinore un musicista che
Ricordo agli artefici del Neoclassicismo
contrapponendosi allo stile di Tony
magal Pine e di inv Malmsteen proprio
agli inizi del ne classicismo vinore è
un grande grande chitarrista Comunque
niente da dire e tecnicamente è perfetto
e suona benissimo chiaramente così apre
il disco è una natura molto grezza anche
abbastanza bella l'apertura i dolori
diciamo vengono dopo nei brani
successivi laddove diciamo dal punto di
vista compositivo secondo me si perde un
po' anche se il disco Io voglio dire non
è brutto insomma Bisognerebbe suonare
come lui Insomma è difficile fare queste
cose solo che da Vinnie Moore da un nome
così esaltante e che ha contrapposto
veramente del le nuove fruizioni
tecniche in questo momento in cui escono
Scott Micha e quell il chitarrista che
stiamo per presentare adesso che Ron
thall escono non so Milan polak Joy
folla Sean Baxter Sean Lane Scott Stein
e non lo so Jeff Colman e jn Finn e
tutta la lista dei 2000 mostri è chiaro
che da Vinnie Moore ci si aspettava
qualcosa di più non dal punto di vista
tecnico ma proprio dal punto di vista
creativo dei Riff dell espressioni delle
sorprese che vengono a mancare in questo
disco brani corti 3-4 minuti eccetera
dove mancano proprio le delle delle
edzioni nuove per cui il disco Ti tira
da qualche parte e non rimane sempre
ancorato diciamo su una misura
abbastanza morbida anche se poi ci sono
chiaramente delle antitesi La ballata il
pezzo Rock Blues però cose strane cose
leggermente irrisolte dal punto di punto
compositivo sembrano quasi più un
insieme di esercizi per chitarra
D'altronde vin Moore ne è consapevole di
questo avendoci regalati dischi come eh
Time odsy dove praticamente se voi
Vedete vari pezzi sembrano quasi degli
esercizi per chitarra che sono stati poi
messi su dei delle formule messi insieme
per mettere insieme un pezzo Questa è
l'espressione anche se poi a lui non
mancano tantissime armi da guerra molto
bravo l'unica cosa in questo disco
grande critica che gli potrei fare
personalmente è che in un pezzo sembra
uguale a Steve Morse in un altro pezzo
sembra Steve by in un altro pezzo
assomiglia leggermente a Joss atriani
Dunque Si snatura anche che nel suo
stile abituale così cristallino così
preciso così neoclassico così bravo e
puntiglioso con tutte le note perfette
eccetera lì in questo disco si snater un
po' dal dal dal suo vero reale cosciente
io che dopo appunto crisi depressive
pazzesche dopo un fermo di 4 anni dopo
che nessuno lo voleva dopo che è stato
scartato da tutti i provini per vari
gruppi come Poison come ozy osburn come
Alice Cooper eccetera è chiaro che a un
certo momento si è trovato condizionato
anche da quello dal terreno che si trova
sotto i piedi da questa in da questo
Grange continuo in America dal fatto che
non c'è lavoro e da tanti altri fattori
che chiaramente pesano sul musicista
creativo tutte queste cose anche quando
devi portare un piatto di minestra ogni
giorno a casa e c'hai una moglie perché
anche sposato Dunque ci sono molti
problemi che si sentono purtroppo pesano
in questo disco i suoi problemi
personali purtroppo pesano non da lato
creativo ma dal lato non creativo Questo
è il dubbio il dubbio e la cosa
purtroppo sbagliata di questo disco
anche se non critico assolutamente il
suo grande valore chitarristico che
anche questa volta è immenso A questo
punto però c'è una nuova generazione e
c'è una nuova generazione che si sta
espandendo verso nuove frontiere le
nuove frontiere chiaramente sono di
natura quasi jazzistica sono
quasi sul sulla lama del del Rasoio
quasi dalla contrapposizione del metal
su schemi Jazz cromatici scale atonali
al di fuori di schemi armonici però
costruite con degli schemi diciamo di
linee di basso onde costruire poi dei
temi su cui sviluppare eventuali Ass
soli dissonanti particolari con tapping
conseguenze molto strane particolari ed
del nuovo decorso di chitarra che sfugge
diciamo alla alla tonalità ufficiale
alla modulazione di una tonalità che non
cambia Ma che in questo momento invece
sta cambiando totalmente se noi
Prendiamo alcuni esempi di Scott me show
di scale ad esempio stiamo ruotando a
volte attorno a dei centri a volte con
la velocità di espressione con la
dismisura di note con la pazzia della
fruizione della della musica quasi
dodecafonica in questo momento
sviluppiamo delle teorie proprio quasi
assurde che praticamente però sono
difficili da concretizzare tecnicamente
e sono l'esposizione del
chitarrismo nuovo che
chiaramente sembra quasi buttare via
tutto il Neoclassicismo e tutti i
chitarristi diciamo molto più tonali
dunque magari c'era diciamo dia Tonale
magari una Sca così melodica minore
vista su un accordo diciamo minore
naturale invece con magari una
sesta a una sesta appunto sempre
maggiore sull'accordo minore Dunque
eccetera eccetera schemi così quasi
orientaleggianti per cui accomunare il
friggio ha degli schemi dicale flamenco
attraverso fruizioni elettriche però con
cambi d'accordi vari però rimanendo
sempre abbastanza Tonale in questo caso
la nuova fruizione va sulla Tonale e ne
sono così testimonianza i dischi nuovi
di tutti i vari chitarristi che abbiamo
trasmesso molto a tonali fuori dalla
tonalità però con tonalità che cambiano
in continuazione quasi il discorso di
uno schema jazzistico applicato ad un
chitarrista nato Metal e fruito poi in
un esplosione jazzistico ritornato Metal
però attraverso la grande conoscenza non
solo del punto di vista scalare non solo
dell'apprendimento di tutto il le teorie
ma anche di una grande conoscenza di
armonia e soluzioni alternative
all'armonia alternative di alterazioni
chiaramente che è proprio l'alterazione
dell'accordo diciamo se abbiamo un
accordo semplice noi lo alteriamo con
delle note al di fuori dell'accordo
quanti accordi potremmo trovare Ecco
Facciamo ad esempio un mi potremo
trovare non so un mi quarta settima
potremmo trovare un mi diesis nona
potremmo trovare un mi sesta un mi
settima è chiaro un Mi però settima nona
un mi unda eh 10 su undo non ha meno non
ha più cioè o tante altre fruizioni che
sono chiaramente portatrici dello schema
solistico che sta sopra se l'accordo
Cambia qualche nota potremmo anche
cambiare qualche nota nel nel
nell'ingranaggio della Scala dominante
che Configura attraverso se poi mettiamo
un altro accordo che non fa parte della
stessa famigliola diciamo di armonia di
schemi armonici possiamo ulteriormente
sviluppare altre situazioni e
chiaramente l'accordo alterato ti dà più
misura anche dell'alterazione scalare
dunque non solo cambiare L'unica nota
Diciamo che ne determina diciamo la
configurazione alterata attraverso la
scala possiamo miscelare molte più note
alterate perché sull'accordo alterato
chiaramente questa alterazione continua
di note al di fuori degli schemi diciamo
convenzionali classici e portatrici del
Jazz praticamente risultano diciamo
ancora più interessanti poi chiaramente
e la partecipazione del musicista come
swing come scandisce le note per avere
dello Swing dei tempi dei chiaroscuri
della dinamica eccetera eccetera che fa
diciamo lo sviluppo concreto e bello
all'orecchio Questo è il discorso uno di
questi grandi nuovi solisti che ha già
fatto il suo disco da solo lo voglio
presentare in due pezzi e sono due pezzi
tratti invece da due compilazioni
completamente diversi è uno dei
chitarristi più bravi Secondo me della
nuova generazione e sviluppa non solo i
temi così a tonali ma rimane anche molto
Tonale In certi punti sviluppando però
attraverso diciamo delle fruizioni quasi
fusionism rock fondamentale dei temi
armonici molto belli dunque non è solo
diciamo stravolgere il tutto non è solo
impressionare il tutto quasi a volte
delle sequenze di questi chitarristi
sembrano quasi degli esercizi per
sciogliere le dita per trovare posizioni
astruse non solo facciamo ancora musica
musica bella da ascoltare e lui è
veramente uno dei più grandi chitarristi
nuovi si chiama Ron th
K and yow Wings aer and Five
[Musica]
toes Bubble foot
B
[Musica]
F
C
[Musica]
W he
e lui era Ron th Ron th di cui
ascolteremo un altro pezzo da queste
compilazioni che sono una vera
meraviglia io devo dire questi cinque
volumi delle compilazioni con tutte
tutti i provini pezzi editi ma anche
pezzi inediti ma bellissimi Bellissimi
ne ascolteremo altri due altri due pezzi
Continuiamo con questo pezzo qua Questo
mi piace in maniera particolare
Ricordiamoci comunque che tra qualche
settimana o anche la settimana prossima
adesso vedremo perché ho perso un
attimino il
contatto attraverso le varie cose
dall'America eccetera adesso lo
riacquistiamo il contatto perché pare
che ci sia un po' di fermo in questi
ultimi tempi ehm sentiamo l'altro pezzo
questo mi piace moltissimo sempre rall
dicevo Ricordiamoci che ha fatto il suo
primo disco solistico Dunque attenzione
a questo nuovo mostro Noi stiamo
sentendo dei demo che lui ha fatto a
casa sua Ron th il secondo
brano alat
[Musica]
e
C
[Musica]
W
h
[Musica]
W
K
[Musica]
par
Get Yourself a can
Today with CH
[Musica]
vi trovate sempre con Richard Benson
Questa è sempre ottava nota una
trasmissione di musica seria di musica
innovativa Dunque da vinore ai nuovi
chitarristi come Ron th ricordo Scott
Mich Jeff Colman il bassista Kevin SH
sew Baxter
Milan polak tantissimi tantissimi
musicisti nuovi che stiamo portando
avanti Avremo anche comunque delle altre
novità questa sera interessanti anche se
sempre uno almeno un altro grande
chitarrista mostruoso dal punto di vista
tecnico di anche del fraseggio che un
po' rimane incapsulato Dunque una
trasmissione uno spazio Praticamente per
chi m così si intende di musica anche
per chi volesse conoscere della musica
nuova vi siete resi conto delle ultime
operazioni diciamo festivali ci siamo
resi conto che i dischi non vendono più
già questo è un ottimo segnale un ottimo
segnale i dischi che vendono molto molto
meno sembrava abbastanza strusa la mia
chiacchierata dicendo in tre
trasmissioni che fa che Vasco Rossi
vendeva molto meno perché in realtà si
vedeva primo in classifica Ma in realtà
diciamo le vendite erano state gonfiate
Però in realtà secondo un'indagine
secondo tutti i negozi d'Italia se ne
vevano molto molto ma molto meno di
prima Dunque tutte le le verità vengono
a galla diciamo tutti i pezzi del
festival che un tempo erano richiesti A
parte una compilation che vendic Chia
diciamo Sono solo tre o quattro gli
artisti ma purtroppo abbiamo avuto tanta
tanta pazienza noi altri tanta pazienza
noi amanti della musica vera attraverso
anni con Rino Gaetano purtroppo pace
allanima sua con Mario Castelnuovo con
Renzo zenobie e potevamo passarci anche
sopra ma poi è arrivato Goran kuzminac
che aveva forse qualche arma leggermente
migliore ma poi di nuovo Corrado
Castellari e poi Massimo bubbola in quel
caso abbiamo detto Vabbè amico di De
André Vabbè giustifichiamo anche lui ma
anche il figlio di Andre Va bene figlio
di De Andrè è abbastanza bello
giustifichiamo anche lui è venuto anche
Grignani È belloccio anche lui
giustifichiamo anche lui in fondo
qualche due note le piglia e poi abbiamo
avuto Claudio Cecchetto con i vari Sandy
Marton E vabbè è musica da ballo e
musica da balera e Diamogli spago con
gli 883 e con Fiorello e con tutti gli
altri ma anche giovanotti che adesso
sembra il non plus ultra in questo
momento giovanotti che era il peggio del
peggio adesso sembra il non plus ultra
dove siamo andati a finire eccetera
eccetera siamo passati sopra anche a
quello e poi tanti altri come Massimo
priviero abbiamo detto Vabbè è stato
Little Steven gli ha arrangiato i pezzi
facciamo finta di niente ma poi è
arrivato Alessandro Bono morto di AID
abbiamo detto Poveraccio anche lui ma
non possiamo accettare cantanti
completamente stonati come quest'anno
uno in particolare non dico il nome
Questo non si può accettare Dunque chi
investe i soldi in queste operazioni chi
fa queste cose io non lo so non lo so
non ci sto capendo più niente in questo
momento e quanti anni abbiamo avuto di
pazienza ma quello è troppo più di
quello non esiste al mondo uno più
stonato
pubblicità sali di registrazione pagate
cose del genere questo non si può
accettare Mi dispiace e il pubblico
risponde Infatti bene Meno male andiamo
avanti col prossimo pezzo e il prossimo
pezzo è un un pezzo che ci tira su di
morale un attimino un'improvvisazione
lui è Matt gurman un grande arrangiatore
arrangiatore di cantanti commerciali
anche come David cedy Ma anche in questo
caso suona molto bene la chitarra in
coppia con Carlos Rios ex cicorea
Electric band E dopo la novità quasi
paradossale ma molto molto divertente
Intanto un bel bluetto strano con delle
configurazioni Blues molto ritmato un
po' Funky ma con qualche cosa di molto
intelligente Matt gurman
[Musica]
h
h ah
[Musica]
he
W
[Musica]
ah
R
[Musica]
Comunque la cosa è che si sente lo
spirito diverso dall'America si sente
un'altra aria altre fonti di ispirazione
un'altra carica eh cioè non lo so Io
sento altre vibrazioni almeno questa
musica mi dà altre vibrazioni altre
sensazioni di chi chi dentro ha molto ha
molta cultura ha molta voglia di suonare
ha molta amore per la musica questo si
sente molto meno in Italia anche con
musicisti molto bravi molto freddi molto
magari tecnicamente anche bravissimi
eccetera ma non si sente questo sorriso
continuo della musica dell'amore della
passione questo viene molto a mancare e
si sente attraverso queste note di
questi grossi musicisti lui comunque era
Matt gurman che è un arrangiatore di di
cantanti anche squallidi come Dave
cassady eccetera ma suona la chitarra e
era con Carlos Rios Ma era più bravo
Matt gurman di Carlos Rios in questo
caso
ehm prima di passare al prossimo disco
Io sempre quando sto da qualche parte mi
domandano qualche concerto eccetera io
in questo momento ho rinunciato a tutto
ho rinunciato a non so quante date che
avevo da fare proprio un po' per lo
schifo che provo nei confronti di questa
struttura in Italia per colpa di tante
cose Dunque in questo momento sto fermo
a studiare a a ad insegnare a pensare
alle cose belle non a locali che non
pagano a gruppi che c'hanno altro per la
testa o altre cose e volevo salutare un
mio grande collaboratore di lavoro
l'unico che è riuscito a a ad aiutarmi
in visioni armoniche e musicali un un
grande chitarrista d'accompagnamento e
si chiama Francesco Spaggiari e
Francesco Spaggiari è la persona che mi
accompagna durante vari seminari di
insegnamento un ragazzo molto colto e
molto bravo e anche molto simpatico
dunque un Un saluto a lui e anche al mio
altro collaboratore Dario Antonucci un
altro ragazzo pieno di ideazioni nuove e
questo è molto bello quello che diciamo
il discorso che noi stiamo facendo da
una parte rifiutiamo il tutto dall'altra
parte rimani rimaniamo ancorati in temi
per progredire la nostra tecnica e la
nostra visione sia umana e sia musicale
a questo punto un grande pezzo strano
particolare conosciamo C Corea lo
conosciamo attraverso i Rut Forever
attraverso i suoi Milli
da solo attraverso escursioni con herby
Hancock con mille collaborazioni
eccetera eccetera
però diciamo il fulcro finale è stato la
Electric band dove c'era Carlos Rios
nella prima formazione in un pezzo ma
c'era Scott Anderson e poi diciamo la
fruizione più avanzata è arrivato con
l'arrivo di Frank Gambale questo nuovo
Iper tecnico dell'Australia Tra l'altro
Gambale Dovrebbe arrivare tra poco non
so quando ve lo faccio sapere a Roma ci
sarà un incontro con me gambal eccetera
Dunque vi vi farò sapere anche queste
cose qui Dunque aspettiamo anche questo
gradito ritorno di Frank qua a Roma per
qualcosa di serio
veramente Gambale Chiaramente ha elevato
diciamo cicorea molto perché ha preso
tutto un nuovo pubblico di di
chitarristi di appassionati di chitarra
per seguire la musica di cicorea che in
quel momento spaziava un po' oltre la
musica che Corea ci aveva abituato nelle
sue nei suoi ultimi dischi più
spagnoleggianti più particolari molto
belli alcuni come doon o altre cose o
prima con Aldi Meola col bcon
con i vari elementi che ha avuto Anche
nell'altra formazione di ranto Forever
con Gale Moran sua moglie e chiaramente
grande Stanley Clark e prima ancora con
Lenny White e dopo con tanti altri
musicisti Comunque il nome di Corea gli
appassionati chiaramente lo conoscono
tutti ma l'arrivo di Gambale ha portato
molta aria fresca di giovanile di Iper
tecnicismo di soluzioni chitarristiche
innovative purtroppo Gambale se n'è
andato dalla cicorea Electric band
Diciamo che ha haato una carriera prima
un po' più rock con the Explorer
eccetera Poi l'ultimo dei gambar
purtroppo molto deludente Peccato un po'
Arenato su schemi commerciali diciamo il
Benson o il ly cton il litan hour più
commerciale purtroppo ha cercato di fare
un'altra cosa in mezzo c'è stato quel
disco dove però c'era qualche
alternativa Fusion molto più
interessante in mezzo Diciamo tra quello
rock e questo ultimo c'era quell'altro
the passage mi pare qualcosa così e però
Corea Chiaramente ha dovuto sostituire
questo grande Frank Gambale con una
altro chitarrista Forse ha fatto diciamo
una scelta azzardata un po' sbagliata
Mike Miller un turnista aveva suonato
con Gino Vannelli aveva suonato con
tanti tanti altri eccetera eccetera Però
forse non la persona proprio giusta da
dire Ecco il nuovo chitarrista di Corea
c'è stato ALD Meola c'è stato Gambale
Chissà chi sarà il nuovo e troviamo un
grande chitarrista da studio
Professional missimo eccetera però che
gli manca Forse quell' inran Laggio
tecnicistico elevato lui ce l'ha
chiaramente ma in un altro senso diciamo
più avanti per attirare di nuovo il
grande pubblico anche più giovanile dei
curiosi Ecco in questo caso abbiamo la
cosa più allucinante possibile cioè
rinuncia Gambale rinuncia scot Carlos
Rios connal Di Meola eccetera eccetera e
prende nella C Cora Electric band il
grande Steve con Chico Corea Electric
Band
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
K
C
[Musica]
K
C
[Musica]
Bring on come on let's go
come
oning go go go
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
l
K
[Musica]
devo dire veramente da non credere da
non credere né alle propria alle proprie
orecchie né alla propria vista Steve Vai
con cicorea Electric band una cosa
bellissima molto molto
questo brano tratto da dovrebbe essere
Bernstein penso io non ho fatto in tempo
nemmeno a leggere Comunque a questo
punto un altro grande ritorno uno dei
nomi più importanti del Jazz Rock stiamo
parlando del Grande ritorno di uno dei
più grandi chitarristi e il grande Mike
Stern Immediatamente dopo in finale di
trasmissione faremo qualche telefonata
Insomma il disco nuovo di Mike Stern
K
[Musica]
C
K
[Musica]
[Applauso]
devo dire grande musica questa sera
sempre con Richard Benson sempre ottava
nota mercoledì alle 21:30 facciamo tempo
solo a prendere due telefonate se ce la
facciamo Pronto Pronto Ciao ciao Richard
Dimmi tutto come va Tutto bene bene
Dimmi dimmi tutto allora E ti volevo
fare tre domande Brevi Brevi Insomma
allora una se sapevi della notizia che
Gian Johansson il Mico tastiere è
ritornato con msin No sto con strato
varius Ah sì perché è anche ritornato
con msin Tra l'altro Eh sì anche con
msin hanno preparato tutto un disco
nella sala di registrazione che ha a
casa lui ha in Florida e hanno fatto
un disco Praticamente con tutte cover
dove rifanno Burn de Purple e altre cose
Poi mams sta preparando l'opera
sinfonica con l'esta sinfonica e
chitarra elettrica praticamente allora
si vede che è una notizia con stato
varius Va bene ti ringrazio della
notizia non lo sapevo Ah non lo sapevi
Ok poi un'altra AV cioè sapevo Insomma
che Kiss Adrian Smith e k Hansen
dovevano fare un disco insieme però non
si è saputo più No non ho saputo più
niente di quel disco non ho saputo
proprio più niente purtroppo ah e poi
cioè l'ultima domanda che Anch'io la
penso come te riguardo a Sanremo e tutte
quelle cose
No non solo noi due Penso quasi tutta
l'Italia Penso Penso quasi tutta
l'Italia Guarda e Sarebbe anche ora
insomma o no Richard Eh purtroppo perché
anche noi ci stiamo svegliando no
L'importante è vedere come stanno
cambiando le cose come ad esempio
abbiamo esplosioni anche in Italia di
film nuovi come natural B Killers come
Pulp Fiction come Strange Days eccetera
dunque
nuove fruizioni stanno arrivando e
crolli ad esempio di vendite come quelle
del festival eccetera Dunque è chiaro
che la la gente si sta spostando altrove
eh E perciò dato questo da questo
discorso volevo sapere se potevi dare un
indizio su quel cantante stonato perché
ho una No non posso non posso dirlo non
posso dirlo dai No cioè nel senso che
non Ecco no no mi è venuto una cosa
Scusatemi nel monitor Mi è venuta
un'altra cosa Scusatemi praticamente
No è il primo mauria No perché mi ha
mandato un segnale sul monitor
Praticamente lo diciamo in un'altra
occasione capis va bene C sono cioè non
è più come una volta che in televisione
cioè vorrei dirlo a tutti Se uno mi vede
meno agguerrito di un tempo non è perché
non lo sono ma purtroppo ci sono delle
leggi da rispettare non siamo più
nell'Italia di un tempo non si può più
parlare praticamente capisci Non si può
più parlare più di tanto più di tanto
capisci va bene Eh vabbè Richard Richard
e saluto Danielo Lo scroccone sempre lui
sempre sempre lui sempre lui sempre lui
ciao ciao passiamo se ce la facciamo
maurile l'altra telefonata brevissima
purtroppo Pronto Ciao Dimmi e sono
Matteo Ciao Ciao dimmi tutto e sul
guitare americano e c guitar quello
americano sì e volevo sapere se nei
numeri passati per caso se c'ha qualche
trascrizione di Shane o di Brad garen
Insomma Su quale numero scusa non
capisco No no volevo sapere da te cosa
Eh se in questa rivista quale rivista il
guitar americano quale guitar Cioè tu mi
fai cioè guitar for the practice
musician quello lì quello lì Il prim
guitar player guitar World guitar School
No no è guitar for the prac musici e non
l'ho più visto non so che ci sta cioè
non li compro quasi più quei giornali No
no dicevo dei numeri vecchi se ti
ricordavi se c'a qualche trascrizione
tipo di shaan Lane o di cose del no no
no no quella roba lì no facev Alan osw
qualcosa c'era no son lei non me lo
ricordo proprio neanche tutti questi
nuovi no no poi poi poi hanno cambiato
quei giornali Infatti io non li compro
più quelli non li compro più buttare i
soldi proprio Senti volevo sapere una
cosa adesso sto ascoltando molto dj
helmerich e volevo sapere un po' Mi puoi
dare qualche dritta cioè la differenza
tra il suonare diciamo una scala in
maniera normale e invece suonarla a due
mani Beh TG helmick ad esempio fa delle
progressioni parte Guarda delle cose
allucinanti lui fa comunque cioè
Vabbè quasi continuare la stessa scala
con due mani mani Dunque lui sfrutta
delle delle scale partendo col mignolo
v4o tasto ad esempio con l'am meron del
mignolo scende col secondo col primo e
riacchiappare la scala qui giù questa è
una delle fruizioni cambiando
modulazione lui fa molti cromatismi Ad
esempio in ascesa lui fa ad esempio
facciamo stiamo sul mi basso fa cioè ad
esempio arriva ti spiego allora indice
fa Fa diesis sol sol diesis la
secondo la diesis si B Mola Insomma S do
col quarto Dunque 1 1 1 1 1 2 3 4 e
riprende la scala da do do diesis eh re
re re diis e così non solo a volte
ricambia mettendo l'altra mano qui giù
ho capito Guarda fa così elmeri eh e
terrificante Non solo ma anche salti tra
corda e corda a due mani Guarda cose
fuori dal inverosimili proprio scusa
un'ultima domanda e ecco Va bene Hanno
Purtroppo il tempo ci è tiranno ma
giustamente abbiamo voluto far sentire
un po' di musica in più questa sera c'è
tanta gente che ci chiama tanta gente
che vuole cose diverse e noi chiudiamo
la trasmissione di nuovo in bellezza
riparleremo sempre di tecnica e di
situazioni analitiche musicali mercoledì
prossimo un grande chitarrista ulfo
aenus
[Applauso]
[Musica]
Oh Y