sempre con richard benson va beh per me
lo ricorderò dopo ho appena incontrato
il mio editore stefano sarcina che è
tornato da fuori e che mi aveva promesso
una sorpresa
allora io dico no io questa sorpresa la
strocco lando die tro da almeno 13 14
giorni pensavo e oggi me la volta invece
va detto no non tra porto e non la puoi
sapere perché a sorpresa da essere
bestiale
speriamo bene che stefano grande dico io
mi porti questa benedetta sorpresa non
vedo l'ora di vederla io sono a hama
delle sorprese
ho notato e volevo specificarlo nelle
trasmissioni precedenti che facevo un
gesto con la bocca un po consiglio
eccetera no è un fatto naturale che
adesso eliminò e un fatto naturale gli
spiegherò il perchè ve lo voglio
spiegare io da bambino
a parte che ho vissuto la mia infanzia
insieme rolling stones in inghilterra
perché mio padre ha fatto lo sbarco di
normandia insieme a padre di migliaia in
jagger era diventato poi il mio idolo
poi crescendo no poi lui era diventato o
meno un viso da bambola è più uomo no e
faceva queste gesteco le labbra negosi
eccetera eccetera e da quarant'anni ddl
spontaneo avendo cercato di limitarlo
per anni di jagger quando è
la giovane non adesso perché i giovani
adesso vedranno un vecchio biello di
lunghe anche se si mantiene benissimo
fisicamente facendo 10 km al giorno di
corsa tra l'altro vero diluvio come il
suo compare kiefer richards aspettiamo
però il cambio dei rolling stones che
passano alla nuova casa discografica
dovrebbe essere la atlantic per il nuovo
disco dei rolling stones
non ci scordiamo il gruppo che ha
cambiato totalmente le mode di tutto il
mondo insieme
arlidge stati app hub corde a giocare ea
john lennon
[Musica]
il movimento beat inglese pete germain
ma la beat generation posti di svegliare
pure dai un thomas e scrittore bukowsky
ginsberg ferlinghetti tanti no della
pizza ge'ne'ration no che ancora prima
quello è on the road di jack kerouac
o ancora prima con hemingway e dei due
figli e poi una mazzata
se suicidata il grande ernest hemingway
grande scrittore che separa totalmente
il modo di scrivere di prima dal modo di
scrivere del togo e non parliamo di
oscar wilde è un'altra cosa moralmente
opposta va bene ok come della regia si
potrebbe citare berlo manna ken russell
tanti registi pazzeschi francois
truffaut claude lelouche quelli che
hanno cambiato la faccia del cinema in
francia in america in scandinavia e
anche certamente in america con appunto
ultime registi che ci stanno adesso
specie ridley scott con blade runner è
subito dopo thelma e louise e tutti i
dischi direbbe alien 1 con seguiva e
adesso ridley scott con l'open hood
sempre con una supply che il pesce del
gladiatore farlo per ore oggi cameron
che ultimamente ha fatto avatar no
avatar andato bene e di schonach gli
occhiali no io non l'ho visto io vado
non vado mai al cinema
comunque andiamo avanti adesso con un
pezzo questo fischietto di delle frane
delle orecchie ed è un'altra di quelle
donne che l'america sta cercando di
lanciare satira va bene maria cari ha
portato tutto il disco nuovo alla casa
discografica i dirigenti della casa
discografica terminare accade hanno
sentito il prodotto hanno detto rifarlo
daccapo
poi c'è troppo grassa di parigi di sé
quando è arrivato il prodotto con i tuoi
produttori con le due produzioni con
diversi vincenti ed esami di maturità e
lorda è forse vero fa abbiamo evadiamo
di una delle più
grandi star al bordeaux capito ecco così
non c'è non ci sono scusanti per nessuno
neanche i più grandi e poi parleremo
immediatamente dopo di nuovo di whitney
houston
mi ripeto lo so ma lo devo fare per
forza
nel frattempo terza c'è una brutta
notizia lo dico l'ho già detto però non
è giusto che quello che ha perso magari
un quarto d'ora della settimana scorsa
poi la può recuperare però magari non la
vede whitney houston dopo la sua
avventura nella droga del crac ridotta
ad uno scheletro lo stringo più però se
a questa volta è parti ha fatto questo
disco nuovo o una vado subito che non
riusciva a raggiungere i suoi vocalizzi
pazzeschi di bodyguard di tanti altri
mesi suoi dove ha un raggio donale
veramente stremo ma la voce era molto
assopita non a livello di cui di houston
[Musica]
ciò significa che la droga rovina anche
le corde vocali
la droga rovina anche le corde vocali
infatti si è messa in tournée per
presentare il disco nuovo col gruppo con
un suo nuovo e non riusciva a cantare
con i suoi impresari ha fatto quattro
tra te e poi gli impresari hanno
scoperto che lei è ricascata
la droga nuovamente a me dispiace devo
dire come essere umano però ti sei
liberata finalmente di questo fardello 6
andando verso la luce
ecco chi vuoi rovinare per forza allora
io vi ricordo che ci sono tanti bambini
leucemici ci sono tanti bambini
distrofici ci sono tanti debiti che
soffrono capito che non hanno nessuna
colpa
tu che stai bene perché dire quelli
rovinare dovresti avere rispetto per
tutti quei bambini che non hanno colpa
che hanno la range mi sa che ci hanno i
tumori che stanno negli ospedali capito
non hanno colpa sono nati così pensare
bell'inizio di vita
ab e rispetto invece di rovinare te che
sei
e di almeno ai tempi di poli gordon che
ricorderà il ritratto della salute
ap rispetto per questi bambini malati è
una cosa che non sopporto questa vi
ricordo sempre complice benson e adesso
andiamo con una cantante gaal nome
italiano questo è bestiale questo pezzo
queste bestiale veramente bestiale il
basso la batteria che va incontro fase
con la voce lei è bravissima a un nome
italiano gabriella cilmi ma non arriva
dall'italia per si è un oriunda italiana
trapiantata in australia uno dei pezzi
più richiesti dalle radio libere più
importanti d'italia
gabriella cilmi di tele vita con richard
benson al ricordo lunario cambia
l'unico orario cambiato e quello del
martedì il martedì ormai va in emissione
e alle 22 e 15 non più alle 22 30 per
quelle 22 15
gli altri giorni rimangono invariati i
mercoledì alle 21 e 45
venerdì alle 21 e 45 e la domenica alle
21 e 45
come ho detto ho eliminato il giubbotto
rosso di dainese e ho messo questo botto
giallo che è un re di un'unione appunto
di due marche importantissime la guida
nese ricordo anche gli occhiali sono dei
lino dainese sponsor valentino rossi ma
spiagge fisichella formula 1 e alonso
grande sponsor e grande creatore di
giubbotti
a questo punto ricordo i miei sponsor
discografici in a sony la columbia el
universal e mi pare che ho poi tv
sorrisi e canzoni chiaramente che
aspetto appunto la verifica di alfonso
signorini direttore anche dei
settimanali chi per sapere i responsi
proprio esatti capito perché sto andando
un po a ruota libera
secondo i pareri delle più famose radio
italiane cioè quello lì penso i più
richiesti
dalle radio sono proprio quelli che sto
trasmettendo sempre con richard benson
vi ho detto gli orari ma non vi ho detto
un'altra cosa cioè chat e l'ho detta è
rimbalzata su tutte le pagine giornali
lui non fa un disco da tanto tanto tempo
a parte la collaborazione e poi sono
andati pure a cena insieme
non so se vi rendete conto
detta tetta testa a testa
cioè se sono sbattuti le resse del mio
gergo ricky martin e miguel bosé una
bella cenetta insieme nulla di male il
fatto che mi dà fastidio e di di martin
nel momento della sua discesa da anni
questa è discesa rivela a tutti di
essere un gay oppure due figli vivarini
di macchina col di niente dice io sono
sempre salute e per questo ha illuso
tutte quelle ragazzine che credevano in
te è bello ricky martin il suo nuovo
font bello più bello del bello del bello
adesso è diventato molto più brutto per
sua scelta sia cresciuto una barba se va
a vedere molto gaio diciamo molto cari a
un po quando freddie mercury d'italia
tutti i capelli e si mette i patti no i
due figli xp volver di sangue il look
che è lì che poi dovrebbe essere
tutt'altro il look dei dipende il ruolo
che copri però ha il look che il
radizionale no però freddie mercury e
meno è stato sincero cioè morto cuore i
nostri cantanti italiani per fortuna
sono uomini veri viaggio antonacci uomo
vero
vasco rossi uomo vero lega pur di un
uomo dell'uomo però c'è sempre un però
c'è un altro cantante di cui non faccio
il nome
non voglio denunce nessuno sospetterebbe
mai di lui anche se molti sanno della
sua storia
chiamiamola di uomo in transito no
l'uomo entra nel sito ragazzo in
transito anzi no che poi ci ha sposato
ho capito famosissimo e più famoso haifa
muoveva molto e mezzo ma anche lui si
cela dietro quella sponda attenzione non
finisce qui
cambio pagina per ricordarmi tutte le
disavventure che colgono il mio cuore da
vero romanista riordino nel infitta
renzulli andato a scalare cantante uomo
e poi lasciate di fiba la carriera di
menu sono anni che sta dello scasso più
rare che se po fa rimettevo se insieme
se ci abbiamo invece l'importante è
avere i pezzi giusti perché se suoi
bensì vivo l'ultimo di perù o quello bay
ma dove sarà presente anche la cantante
olandese però che natura vietnamita
anguna allora è tutto inutile tuberi
paese piacciono comunque già che si
riformano i di fiba già e qualcosa poi
avranno bisogno del gruppo di controllo
che li accompagna insomma su due duri
voi a narrarla non è che sia tutto sto
granchè
non è certo i chitarristi tipo maurizio
solieri o silva rosina scoliosi è per
carità ma non è che per un tumore si
nasconde qualcosa voi che dire
allora il nuovo ligabue mi dicono una
botta un ragazzo che scrive vasco
fai attenzione le tue le quotazioni sono
in discesa brasco deve preparare un
grande disco l'ultimo non ha funzionato
treasury tra i due sono solo dei residui
abbiamo bisogno di te ci servi vasco è
importante vasco ma alla fine di questa
mutata avremo un disco che è molto
meglio dell'ultimo di vasco cantante
italiano ma nel frattempo la grandissima
selena gomez
ecco ho promesso questo cantante
italiano famosissimo stato pure con la
figlia di gianni morandi marianna
arrivare non si sa ma voi lascia
rilascia la storia è lunga però
ultimamente successa una cosa abbastanza
particolare che lui guardando la
televisione vede questa nuova diciamo
cantante che si chiama a loredana errore
e va da maria de filippi e dice guarda
io vorrei scrivere per questa ragazza
due pezzi cioè lo sento dentro
i vari scrivere il verbo molto brava
prima tela definitiva da dalla errore
gli dissi guarda c'erano un personaggio
molto famoso che vorrebbe scrivere però
non ti dico niente riposarci sergio che
non mi diceva solo prefetto stefano che
non mi dice la sorpresa no è la sorpresa
è una sorpresa
a un certo momento non capisce di chi
era sorpresa insomma è la sorpresa
proprio di biagio antonacci che scrive
due pezzi per il disco terzo in
classifica fino alla settimana scorsa
questa settimana ancora non lo so che si
chiama ragazza occhi cielo dove alla
fine si sente la voce di biagio
antonacci però biagio antonacci ha fatto
il disco nuovo e io devo trasmettere due
pezzi perché vaste viaggio antonacci
assolutamente a tutti i costi deve
arrivare senza passaggi intermedi al
primo posto della classifica al posto di
carone con la mia canzone pop e tanti
non sopportano più non gliela danno più
è sicuramente col nostro aiuto dalla
settimana prossima sono sicuro
miguel bosè di meno sappiamo attivati
con un po il pezzo di punta è brutto
quello scritto il testo da jovanotti
lasciarli era nato vecchio i
discografici si sbagliano molto spesso
questo pezzo di antonacci che iniziale
tono molto lento spettate dell'ospedale
aspettate poi c'è un botto alla vasco
rossi va da paura
mara paura
e allora io dico che il disco nuovo di
biagio antonacci è meglio dell'ultimo
disco di vasco rossi viva biagio
antonacci
io rifermento devo chiudere perché sono
i tempi molto stretti
vogliamo ringraziare essere sincero e
soprattutto ai fratelli gambucci abbiamo
fatto un trio è anche un quartetto un
esser veramente rilevante fossi stato io
devo dire la casa discografica di biagio
antonacci avrei spinto più su questo
pezzo qua invece più ritmico più
decisivo e meno lento di quello che
stanno spingendo e il decimo penso e lui
è sempre in viaggio a donarci ci vedremo
presto molto presto
ciao atto ufficiale