[musica]
Yeah.
on tr little green back
just
my
[musica]
do my
in the
[musica]
>> [musica]
>> theair
[musica]
Buonasera. Buonasera a tutti e benvenuti
a Calcio [musica] e FIFA. E anche questa
volta noi pizzicheremo la vostra
fantasia per rendere ancora più
piacevole, [musica]
più esilarante la serata calcistica e
anche perché non dimentichiate mai che a
volte la realtà può essere più bella del
sogno. [musica]
Basta crederci e stasera che ci crediate
o no, noi vi faremo vivere una
piacevolissima avventura dove beh,
questo lo scopriamo insieme a Luca,
Mauro e Filippo. Ragazzi, [applauso]
ragazzi,
entrate pure.
Vedremo cosa ci hanno riservato stasera
i mitici Luca, Mauro e Filippo.
Eh, c'è una musica un po' amena. Che
succede?
Eccoli qui, stanno arrivando. Eccoli
qui. Oddio,
no, c'è un'area un po' funesta, un po'
tetra, direi. Come mai, ragazzi?
No, tutto a posto.
Sorridete ragazzi perché insomma siete
un po' inquietanti con quest'aria un po'
ragazzi. Tutto bene, vero? Sì.
>> Chi è questa?
>> Eh.
>> Ah,
>> è una mega mea.
>> Ora ci sono. Ci sono. Minchia. Tutto a
posto, tutto sotto controllo.
>> Bene. Il ferro,
>> il ferro posalo qua.
>> Il ferro lo voglio accanto. Grazie.
>> Hai sentito qualcosa?
>> Non ho sentito niente. Io mi so
adeguata, non ti preoccupare. Allora
bene amici da casa. fidata sei
>> è chiaro. Certo, stasera mi diverto con
voi, col siciliano, perché allora
chiaramente amici, avete capito, i
ragazzi sono stati come sempre molto
chiari da palistiani, chiaramente si
tratta del sogno italoamericano, dico
bene? Quindi tutte queste cose ammesse e
connesse, il padrino, il siciliano,
quindi stasera do proprio sfogo al mio
siciliano e vi correggerò dall'inizio
alla fine. Quindi stasera sono molto
contenta di questo tema. Ragazzi da casa
mi raccomando svergognata. Eh no, è così
scollata meglio. Sto capire al pubblico
da casa ci piace a così, capito? Allora,
>> come si dice melone in siciliano? o
melone a cosé si dice melone. Bene
amici, allora naturalmente noi stasera
vi faremo vivere questo sogno, questo
sogno italoamericano di cui i
protagonisti siete soprattutto voi. Per
cui, come sempre noi aspettiamo i vostri
messaggini, anche le vostre email e con
tutto ciò, insomma, che vi viene in
mente su questo tema idoloamericano,
quindi può essere qualcosa riferito al
cinema, alla musica o anche un aneddoto
personale, un episodio personale, no? Ci
piacerebbe magari qualche vostro parente
emigrato in America ha combinato
qualcosina, anche qualche frase sicula
così io ve la correggo. Allora, me li se
li rivediamo in impressione i nostri
numeri per quanto riguarda l'email
calciof@upert.com.
Invece i messaggini li potete inviare a
3334289506.
Dico bene? Siete pronti, ragazzi? Perché
stasera ci divertiremo un mondo, sai. Ma
questo sigaro adesso lo accende o non lo
accendi?
>> Non lo so. Va bene, poi l' accettato.
>> Bene, amici, intanto io vi ricordo
naturalmente per rimanere in tema di
gioco che anche stasera potete
partecipare a scegli il minuto gol
chiamandoo 0635402973
per poter vincere i buoni messi in palio
dai nostri sponsor. E a proposito di
sponsor, io stasera, prima di passare
proprio al tema preponderante di questa
serata e divertirci un po' con questo
argomento CLU, il sogno itolo americano,
voglio ricordarvi qualcosina e vorrei
iniziare subito con l'International Car
Company che è veramente un servizio che
è al top dell'autono noleggio con il
conducente perché è il top perché c'è
l'eccellenza nelle vetture che sono
meravigliose anche proprio nel tipo di
servizio, perché pensate potete
richiedere anche un autista che parli
lingua inglese, francese, spagnolo, che
vi possa condurre dov comunque voi
vogliate. Quindi veramente una
meraviglia, una cosa strepitosa. Per cui
vi ricordo subito l'indirizzo, la sede
di Roma, il numero di telefono, lo
0688520710
e la sede di Viterbo in via della
Palazzina 237 e il numero di telefono è
lo 0761270738.
Non ho finito qui.
>> Bravi peciotte sono.
>> Ah, le conosci.
>> Bravi.
>> Allora, ci dobbiamo fidare di quello che
tu hai detto stasera che sono brave
peciotte. Benissimo, allora passiamo a
un altro consiglio prezioso. Grazie.
Allora, passiamo adesso [risate]
>> passiamo adesso ad Ottialandia che anche
quest'anno mi fa un regalo meraviglioso.
Adesso amici è arrivato un momento
importantissimo, il momento proprio che
ci introduce nel clu del sogno americano
con un contributo favoloso e
>> e lo devo lanciare così. Good fess. Ho
detto bene?
>> Good. Chi?
>> Good quello lì. Ciao
>> godiamocelo.
[musica]
Donne, mi sono rotto. Dai, queste carte.
>> Ok, capo.
>> D il mazzo, Frank.
Questo vale $1000.
Minchia,
passa
Frank. Leggo,
Michael.
Vedo, ma che c fa una benda donna qua
che che che vedo
[musica]
Ma che hai due donne e tu
>> doppia coppia.
>> Ah e dove
>> a scala? I pompieri che dove fono,
>> capo, gradisci qualcosa? Un bicchcarino,
Michael, tagli un bicchiarino a capo,
cretino. Ma glielo dai vuoto?
Dagli lo scotch.
Ma che fece? Peciotto o scootch. Mi
dichael
che carte hai?
Colorecche.
E tu?
>> Colore fiori.
>> Ah, e donne, colore,
quadri.
>> No,
no.
E tu, Michael, apri sopra.
>> Ma dove vai, deficiente?
La sede
[musica]
>> buio
>> ma che combenasti.
[musica]
Ragazzi, siete pronti?
>> Certo. Il capo.
>> Tirate fuori il ferro.
>> [risate]
>> Deficiente.
C'ha pure il vapone.
Certo che quel bastardo ce l'ha fatta
proprio grossa. C'è ragione capo a dire
che gliela dobbiamo fare pagare anche
con la stessa moneta.
>> Maola, vai giù, scarelli tutta la
portiera subito. Vai.
Ah,
più di più, di più.
>> Minchia, ma che combinasti con questo
sal?
>> Ma cosa hai fatto?
>> Avevo sganato la portiera. Era pure
vecchia. Inutile comunque. Deficiente.
>> Ma che fa?
[musica]
>> [musica]
[risate]
>> Ambil, è incredibile, siete state
bravissimi. Devo dire che non ho nulla
da eccepire neanche dal punto di vista
onomatopeico,
cioè avete proprio avuto un'inflessione,
una cadenza, un modo di parlare secolo,
meglio di me, insomma, anche la cassetta
>> e devo devo dire devo svelare anche una
cosa, non li ho aiutati per niente, loro
hanno fatto tutto da soli, quindi bravi
ragazzi, complimenti, sono state troppo
bravo, perché sono state bravissime e
sono infarborata veramente bravi che no
prego. Chiaramente è tutto uno scherzo,
amici che ci seguite da casa, è proprio
l'ambito goliardico del nostro studio.
Naturalmente adesso, prima Mauro ti do
un momento di preparazione, mi
raccomando, perché poi dobbiamo andare
al tabellone per introdurre la nostra
partita di questa sera e vorrei dare
altri due consigli. Le posso dare? Me lo
dai il permesso? Procedo. Vai. Va bene,
allora iniziamo subito con Pip Perno che
vi fa una proposta spettacolare, un
insieme di appartamenti in uno stabile
da ristrutturare a 100 m dalla
metropolitana nanomidio quadrato. Un
appartamenti meravigliosi, tra l'altro
la posizione è molto vantaggiosa,
l'interno è favoloso con le camere, i
servizi e queste ampie balconate. Ti
piacio, Filippo, come l'ho detto, ampie
balconate?
>> Certo. [risate]
>> Per introdurre la nostra serata
calcistica. Allora, stasera Mauro, chi
gioca? Quali sono le squadre? [risate]
Stasera mi vendico. È bellissimo il
schioppettino qua.
>> Allora, Mauro, incomincio ad avere
caldo, scusami. Eh, car
>> è svergognata, sono. Mi conoscete? Io
sempre così sono.
>> Allora, stasera è una grande [risate]
>> Non parliamo di bombe in questo periodo
che non è il caso.
>> Noi siamo contro la guerra.
>> E a proposito,
>> guerra,
>> la deve fare solo la famiglia. La
famiglia in questo momento non dice no.
Io sinceramente, a proposito di pace,
non mi aspettavo di vedervi qui stasera.
Pensavo che anche voi no, persi nel
corteo. No,
>> stai buona, senò ci strumentalizzano
anche a noi. Esatto.
>> Ma sai che io non dico niente per caso,
eh? Io dico sempre delle cose così.
>> Non la saccio.
>> Eh, neanche io o metà. Però stasera
vogliamo sapere, soprattutto i nostri
amici da casa, vogliono sapere quali
sono le squadre che giocano stasera
all'Olimpico.
>> Eccole qua.
>> Ecco, allora sono la squad e sono,
scusate, forse non vedo bene la squadra
e nulla. Ma dai, non ci posso credere.
>> Ma che non si fa parlare? Dobbiamo
dirlo.
>> No, dai, Luca, almeno tu.
>> La gente sa,
>> la gente sa.
>> Chi vuole sapere sa.
>> Io voglio dire solamente,
>> lo sai?
>> Sal. Allora, siccome io sono la padrona
di casa e io vabbè e non è che vi devo
seguire, voi non sapete nulla, ma io
qualcosa la so.
>> Infommata sei tu?
>> Eh, sono inmatissima, devo dire. Stasera
due squadre Roma Brescia, tra l'altro
due squadre che per la prima volta penso
che sia la prima volta che due squadre
così vicine e come punti in classifica
si affrontino. Dico bene?
>> Poi lo sai tu invece chi è l'arbitro? E
invece una cosa che hanno detto gli
altri mi sono informata bene. Luca
approva. Luca approva. Tmatissima sei.
>> E invece l'abbitro lo sai che
>> me lo devi anche mimare. [risate]
>> Tre poloni.
>> Quello lo conosco. Tutta chiacchiere e
distintivo chiacchiere distinti.
>> Senti, sente. Invece io sono
preoccupata. Secondo te Guardiola com'è
che scinna in campo stasera? No, no, no,
non parliamo di Guardiola. Voi non lo
sapete perché Guardiola e Guardiola che
ho fatto dire che sarà sceso in campo
solo quando lo vedrai.
>> Io con la polizia non voglio avere
niente a che fare.
>> Niente. Allora, insomma, ci vedemo sta
partita che è molto importante dal punto
di vista psicologico, anche perché
martedì ci sarà la partita importante in
Champions contro Valencia.
>> L'argomento più importante di questa
serata.
serata. Sì, introduciamola avanti.
>> Lo introduciamo insieme.
>> Lo deve introdurre lui.
>> Lui da solo lo introduce. No,
naturalmente, aspetta prima che tu ti
avvicini al quello che è Ecco,
avvicinati con calma, altrimenti insomma
non so cosa ti faccio. Io vorrei dire
che stasera, oltre a, ecco, il tema che
abbiamo scelto, abbiamo un ospite
illustre in studio, un personaggio molto
conosciuto, una gran bella persona
perché ho avuto modo di parlare con lui
prima che iniziasse il programma e
quindi io dico subito che sono molto
onorata di avere in studio con noi chi
adesso lo scopriete.
>> Ma il grande Richard Benzon. Eccolo qui.
[applauso]
Ma che
>> Grazie per essere qui, Richard. Grazie.
>> L'ambito di questa serata idoloamericana
o comunque degli italiani che hanno
avuto a che fare con l'America, noi
abbiamo voluto invitare uno dei massimi
esperti della storia della musica eh
italiana, americana soprattutto, ma
diciamo della chitarra in questo caso in
maniera specifica, quindi chi ha portato
praticamente in TV eh la chitarra in
ambito
In tanto
ti devi ricordare
per voi giovani i primi anni 70 la RAI
poi primo a portare cose completamente
nuove in Rai no negli anni 70 nelle
classifiche c'erano Massimo Ranieri,
Gianni Morandi, Claudio Villa. Io
cominciai come primo a esporre la PFM,
il banco, Osanna, le orme, il balletto
di bronzo, le classifiche italiane
cambierono da così a così. Yesal
generator tanti tanti allora io devo
intervenire subito. Allora intervieni no
perché io io fino a questo punto ho
detto dove m'hanno portato questi ho
visto tutti i mafiosi, si ho detto dove
m'hanno portato. Allora ti avevo
accennato lo spirito lo spirito della
trasmissione è questo, un po'
goliardico, anche perché il nostro
obiettivo è quello proprio di far di far
esaltare e risaltare il lato, insomma
ludico del calcio. [musica] Quindi in
questo ambito c'entra ci sta bene tutto,
anche insomma il tema un po'
idoloamericano, anche perché se non è
non c'era questo tema tu non potevo
scherzando gli vengono vestiti. Pensavo
un programma di medallari rochettari e
mi trovo dei mafiosi. Presente.
>> Bene, intanto io
>> siamo qui per proteggerti. Non ti
[risate] preoccupare.
>> Intanto io ti ringrazio già per esserci
venuta a trovare. Dopo tra un po'
>> ti bombarderò di domande. Tu sei anche
un po' tifoso.
>> Io sono tifoso non di una squadra, sono
tifoso del gioco in generale,
onestamente, anche se poi il tifo per me
rimane un fatto quasi da mercenario
ormai, dato che lo sono diventati tutti
l'altri. Fine.
>> Bene, bene. È stato veramente molto
esaustivo.
>> La partita è iniziata.
>> La partita è iniziata, quindi io vorrei
>> c'ho subito la
>> No, ma che avete messi?
>> Ehi, compari, ci può suonare.
Chi si suona? Friscaletto
e come si suona [risate] friscaletto.
>> Senti che sono retard.
>> Friscaletto
letto
>> la musica rock.
ci può suonare
chi si è normale mia caratteristica eh
che messo che
>> no io prego la regia di animare un po'
dei famosiamerican
>> eh ragazzi però voi quando fate
chiaramente dovete
tutte quante.
>> Quando, ripeto e ribadisco, quando fate
queste scelte le dovete fare consone al
mio eh sex appealer. Questa.
>> Allora, va bene. Introduciamo la prima
fascia di gioco con Perla Romagnoli che
è abbinata a Re Michelle. Do ascoltare
subito il nostro Fabrizione.
>> Brava.
>> Eh, lo chiamiamo in sicoliano.
>> Come devo dire?
>> Fabrizio con bebè.
>> Fabrizio.
>> Buonasera.
>> Ce senti?
>> Benissimo.
>> Bravo. Picciotto.
>> Come stai Fabri?
>> Bene, bene, grazie. Voi? Benissimo. Noi
stasera siamo in tema itolo americano,
siamo tutti molto sequole.
>> Ho capito.
>> Allora, tu avrai ben capito che io sono
felicissima stasera di spolverare la mia
terra. Eh eh.
>> Bene, allora invece tu dicci qualche
cosa su questa partita stasera. Che cosa
c'è all'Olimpico? Che atmosfera c'è?
>> Sì, e facciamo una breve presentazione.
Diciamo che siamo nel corso del quarto
minuto. Andrei, allora mi fermerei qui e
ci sentiamo dopo.
>> Sì, sì. Grazie Fabrizio,
>> a dopo.
>> Allora, abbiamo visto che gioca
Marazzina al suo esordio all'Olimpia.
Chissà tu che sensazioni hai su
Marazzina. Secondo te
>> è meglio che non le abbia. [risate] Las
aperto
>> perché mi devo su Speriamo bene, dai.
Speriamo bene. Siamo positivi.
>> E invece è una sorpresa Totti Gioca
gioca gioca,
>> ma non doveva essere risparmiato la
partita di martedì. c'erano i proi
contro, però diciamo che è anche giusto
che lui rientri un attimo. Ho capito,
però considerato martedì mancano
tantissimi gioc
>> Vediamo, vediamo come si mette la
partita, poi penso che Capello lo
leverà. Molto probabil, sì,
>> però intanto comunque già
>> intanto comunque io finirei così. Sì, io
finirei così e passo subito la la palla
ehotto
>> a Ricciotto.
>> È chiaro.
>> Ar Ricciotto. No, dicevo già il fatto
che che l'abbia comunque schierato tra i
titolari e almeno per dare comunque
coraggio alla squadra all'inizio, perché
comunque è una presenza importante
quella di Totti, il capitano.
>> Lasciamolo cadere nel silenzio. [risate]
Meglio così.
>> Ma io volevo a questo punto sentire
subito Richard.
>> Certo, certo. Anche perché se non
sentiamo Richard noi non entreremo mai
nel vivo del programma. Eh, dico bene,
ragazzi? Un bel parallelismo, diciamo,
fra
>> chitarristi e la Roma, comeè schierata
in campo, giocatori e chitarre.
>> Giocatori di chitarre diventa un
dilemma, insomma. Non so Totti a quale
chitarrista potrebbe relegarsi? una
grande tecnica, un labviale imperfetto,
come dire, [risate] un chitarrista che
ha tecnica, ma che durante le non lo so,
durante dei degli assoli acciacca delle
note, per cui non lo so, potrebbe essere
raffigurato con una specie di slash dei
Guns and Rose, cioè per dire, no? Il
tipico
>> Petrucci,
Dream Theater,
molto tecnico, freddo, razionale. Zidan.
>> Vedi,
>> capito?
>> Eccolo
>> che meraviglia, che sacenza, ragazzi. Io
sono veramente
>> Dream Theater, un gruppo sempre stabile,
tecnicamente eccelso, la Juve.
Beh,
organizzazione,
>> organizzazione, quello intendo.
Organizzazione.
>> Giusto, giusto, giusto.
>> Cioè, praticamente invece la fantasia,
diciamo così, la fantasia come la
potresti
>> La fantasia secondo me è andata un po' a
perdersi nel calcio negli ultimi tempi.
Si andava a perdere con Maradona, la
fantasia Malmtin. Maradona Malmtin.
Invie Manin Gista svedese
>> per me. Poi non lo so.
>> Rising Force.
>> Bravo. Rising Force. Bravo! Vedo che qua
c'è una un'ottima cultura nozionistica
anche di gruppi.
>> Eh sì, i ragazzi non siamo dalle dalle
chitare alle campane di Betane e qua
suoniamo tutto. si suona in questo
>> io mi sto chiedendo se eh su queste
spoglie
appunto di questo diciamo
sembra stare in Sicilia non ci sia poi
un'altra avventura vostra di
appassionati di musica, di gruppi,
sarete dei finti rochettari, metallari
travestiti. Allora [risate] è tutta una
finzione
>> travesticuramente. Allora, chiaramente
noi stasera stiamo interpretando dei
ruoli, Richard, no? Anche perché diciamo
cità la vita è comunque un palcoscenico.
Allora, perché interpretare solo ruolo?
Noi ne interpretiamo tanti, li facciamo
interpretare anche i nostri amici che io
scherzo con lui perché colui che mi ha
chiamato qua dentro
>> dovrebbe essere un appassionato di
dischi e di heavy metal. Giù dovrebbe
portare un chiodo, dovrebbe portare i
capelli lunghi, dovrebbe essere appunto
con la pelle sulla pelle umana, appunto,
fatto diarre, di corde, di pedali,
davicatori, di gardine, di scaltinati,
de sudore, de la sangue.
>> Allora, guarda sudore io a partire dai
capelli
>> per quanto riguarda R [risate] sudore
posso soire io perché ogni qualvolta sto
vicino a Luca che vuol dire che puzzo.
>> Luca me suda. No, sto scherzando. Ti
voglio troppo bene con la giacca
stasera. Dai, è gente che ha cambiato
strada questa. Allora cambiato strada.
Sono gente che hanno cambiato strada.
>> Io vorrei, se mi scusate su un attimo,
vorrei che la regia [musica] mi
rimandasse in sovraimpressione i nostri
numeri perché ci terrei molto intanto da
avere anche delle opinioni e anche dei
consigli se volete, perché facciamo un
gioco. Allora, intanto ripetiamo i
nostri numeri. Per quanto riguarda l'
SMS potete inviarci al 3334289506.
Invece le vostre email a calcio
fifa@upre.com.
Allora, dato che sta spopolando il
Grande Fratello, anche noi facciamo le
nomination.
>> E cala,
>> ecco, ho deciso io. Facciamo le
nomination. Nomination relativa relative
ai temi i temi che noi scegliamo.
Allora, noi in settimana prossima
potremmo fare tre cose diverse. Potremmo
sei preoccupata questa cosa? Eh,
iniziato
allora la prima, quindi facciamo la
nomination. Voi da casa, amici dovete
scegliere il tema che noi dovremmo
affrontare la settimana prossima tra
questi tre. Scegliete. Allora, ho tema
Brasile, eh, una bella puntatina
brasiliana come la vedeteo con un filo
di perle fra le navadi.
>> Olè! Come se fosse una novità. Bene,
passiamo. Andiamo oltre. Olè! Poi cosa
ci possiamo inventare? Un altro tema che
avevamo deciso. Mauro, mi aiuti? Perché
l'abbiamo decisa insieme questa cosa,
no? Antichi romani.
Antichi romani. La Roma è sparita,
quella del Pinelli, quella del più
>> del Monte d'acchia, di questi personaggi
storici della Roma. Benissimo. E poi
perché c'è e poi perché c'è un terzo
tema. Vediamo se te lo ricordi. Ma
>> anni 60.
>> Bravissimo. Ma come tu hai detto che non
sai niente e adesso mi parli? Eh, devi
essere omertà. Omertà.
niente nientece e allora
>> io c'ero negli [risate] anni 60,
>> no? Adesso ristabiliamoci perché forse
da casa poi non capiscono esattamente
quello che diciamo. Allora, i tre temi
che noi avremmo scelto, naturalmente poi
voi dovete fare la vostra nomination da
casa, sono allora il tema brasiliano
Roma antica e ancora anni 60. Quindi vi
prego di mandarci la vostra scelta
sempre ai nostri numeri e già li
conoscete e noi li aspettiamo anche
subito. Fate
>> noi se ci v aspetteremo
>> e noi esaudiremo il vostro di
>> il vincitore uscirà dallo studio.
Un movimento
si svuoca il baco.
>> A me un mambetto. Eccolo.
>> [musica]
>> Sono scene degli arcani.
Questi sono i primi metalloi.
>> Esatto. Queste sono sonorità.
>> Sì, ma che parlano cosa?
>> Va bene.
Facciamo
>> fammi la citazione che poi c'è una
comunicazione per la regia
>> che io c' avevo portato dei presenti per
Richard. fagli sentire e me lo mettono
con volume zero.
>> Va bene, allora facciamo la citazione e
poi facciamo le nostre polemiche.
Allora, passiamo alla seconda fascia di
gioco. Facciamo subito la polemica.
>> Senti a me. No, prima la polemica gliela
dico dopo.
>> Dimmi. C
>> un messaggio prima di dare la linea a
Euro perché è arrivato subito i
telespettatori sono sempre molto svegli.
Richard sei sempre più grande. Forza
Dream Theater.
>> Che meraviglia.
Messaggione per Richard. Mi sembra anche
giusto. Sì,
>> però io sono un po' gelosa perché ancora
non è arrivato neanche un messaggino per
me.
>> Sì, sei bona. C mai proprio questo
passaggio dal sicuro è romano, è stato
proprio [risate]
>> eh vabbè vabbè vabbè perché la gente
ancora non ha avuto modo di proprio di
addentrarsi nel tema, quindi ancora non
Io voglio infatti che da casa vorrei
perché voglio non si dice mi piacerebbe
che da casa ci facessero pervenire anche
qualche frase in siculo eh di quelle
proprio del siciliano emigrato in
America del tipo
>> dopo ricorderemo. Intanto diamo la linea
al Pagrino dei Pagini. Ah, dobbiamo dare
la linea a Pagino. Ma dai, gliela diamo,
>> ma gliela diamo così la linea a Pagino
stasera.
>> Linea d'eolo.
[musica]
La serpentata. Eh,
>> vivere alla mod. Ma sei
mi se muove la scopa? Ma come?
Ben benvenuti e bentornati a Calcio e
FIFA. Questa piccola performance,
naturalmente, era per introdurre la
terza fascia di gioco con Livio
Fratarcangeli,
abbinato a Giovannetti Mobili di cui vi
ho parlato prima, io ve lo ricordo,
questo grande questa grande azienda vi
fornisce dei mobili che sono dei pezzi
unici per la loro classe, originalità e
robustezza e soprattutto perché vi dà la
possibilità di arredare la vostra casa
così come avete sempre desiderato.
Quindi vi ricordo l'indirizzo in via
Bevagna 11, il numero di telefono è lo
06332217.
Dico bene? Allora, io vorrei sapere
subito Luca se ci sono arrivati dei
messaggini che si riferiscono alla
nomination. È arrivato uno per Dellas,
comunque di Messaggino. Un'ammonizione
diretta così. Benissimo. Ok,
>> ma lo facciamo stare
>> Sì,
>> vuoto.
>> Freddalo un attimo.
>> Ci penso io. Un attimino soltanto
>> Filippo era a parte i messaggi per il
grandissimo Richard.
>> Allora, vado a leggere qualche cosa per
Richard che ci dicono?
>> M cosa stai dicendo? Mstein fantasioso.
C'è qualcuno che ironizza? Ma stiamo a
scherzare? È uno di quei virtuosisti.
Oh, dice straccia palle qua.
>> Ah,
>> casomai
>> casomai. Oh, ad c'è scritto straccia
palle.
Casomai casomai prendi Sadriani e noi
c'abbiamo poi to ti posso concedere
Steve by ma Martin a me che son donna fa
crescere gli attributi.
>> No, tu che dici Richard che ne so che
donna questa che
>> Senti, senti, ti arrivo.
>> Ma noi Io sto giocando, eh. Io sto
giocando. È chiaro che se
>> Invie Mantin sia ripetitivo e magari
Steve che invece sia più uno scienziato
dello strumento, intende andare oltre.
Questo che sia chiaro. Io sto solo
giocando un attimino con questo gioco,
>> con questo paradosso. Ecco, se devo fare
l'insegnante di chitarra, ci saranno
altri spazi a me competenti.
>> A proposito, ricordiamo che Richard
continua la sua vediamo a Richard, a
parte qua da cancer,
>> lo facciamo dire a Richard che rubrega c
>> Richard, ecco, tu fai televisione,
ovviamente. Io faccio televisione da
anni, sono stato uno dei primi a fare le
televisioni private e attualmente ho
cambiato dopo tanti anni una
collaborazione
>> e sto ogni mercoledì sera alle 22 su
Televita. C'è la mia il mio spazio
musicale in cui appunto presento tutti i
dischi nuovi, faccio il critico, faccio
l'insegnante, cioè faccio parlo di
musica come bisogna fare, chiaramente
creando interesse. [musica]
Ecco, alle 22 su Televita, che è una
concorrenziale, ma siamo sempre amici.
Io sono amico di tuttiale direttori e di
tutti, per cui c'è una grossa un grosso
fervore. Ci aiutiamo insieme a
combattere l'ignoranza. Benissimo. A
proposito di ignoranza, io colgo subito
proprio l'occasione per approfittare
della tua prenezio io sono ignorante.
>> Ma lo senti Sadrian? Ti arriva l'audio?
Lo sento, lo sento, lo sento. Se
inedesima pure lui.
Allora, ribadisco io concetto di
ignoranza e chiedo venna, non sono molto
ferrata sul campo musicale e quindi
approfitteri [musica] della tua di
presenza per fare questo di insieme
musicale.
>> Sì,
>> partiamo da Scegli tu.
>> Partiamo dagli anni 60.
>> Ma sì, sì, sì. che in Italia c'era 84 i
Nomadi, camaleonti,
eh non lo so, tantissimi gruppi, i
quelli, i balordi, i Jaguars che poi
dopo in Italia sono arrivati i New
Trolls, sono arrivati la Formula 3 e
invece all'estero è arrivato Jimmy
Hendrix, sono arrivati i Cream con Harry
Clarton, Jack Bruce e Ginger Baker che
dopo c'è un'altra parentesi, diciamo,
più jazz [musica] rock. In Italia
avevamo il Perigeo e invece all'ester
avevamo i Return Forever con Corea, ma
Vishn Orchestra con John Mclogrin, gli
Hunters con Herby Hancock. Da lì
un'altra avventura, il fermo il punk in
Inghilterra e poi si ricomincia a
suonare col Van Allen in America, il
grande Vanen e lì comincia Lady Metal
inglese con gli Iron Maiden, i Bardis, i
Samson, i Death Lepard eccetera in
America [risate]
Nent eccetera. Poi dopo un'altra volta
In Mstein, Vin Moore, Paul Gilbert, Brad
Garzed, DJ Elmerick, Jennifer Batten,
Richic Kozen, Gregao, Joita Folla, tutti
i mostri, i gruppi nuovi. Bisogna
stopparlo perché è partito.
>> Non voglio fermarmi,
>> bisogna fermarlo. Ok, scusa,
>> ho fatto fuori. [risate] Non lo più.
Scusate da casa ci siamo permessi perché
è partito proprio alla grande, si è
lanciato come se fosse un
>> C'è gente che secondo me si preoccupa
troppo,
>> cioè
>> non vabbè lasci cadere a caso perché poi
come al solito noi le nostre polemiche
ce le facciamo pure da qui. Va bene? Sì,
ha scadellato una una ridda di di
metallare qua?
>> Sì. Eh,
>> cioè che cosa ne pensi di Joio?
>> Cosa?
>> Joy Di Maio.
>> Jo di Maio bassista de Manow.
>> Eccolo. Vedi? E già di cè veramente,
cioè proprio unaedia.
Mi
>> hai tolta la parola. Però ci dobbiamo
dare bacino, senò non ci sposiamo.
>> E che abbiamo detto la stessa cosa
insieme.
>> No, non ci sposiamo nel senso che non ci
sposiamo io e te.
>> Cominci a tremare Richard, portami via.
Portame via.
>> Invece vorrei fare una domanda a
Richard, grande cultore e intenditore di
musica. Allora, quale Parliamo invece di
musica italiana. Se tu dovessi salvare
un autore italiano, chi salveresti? No,
eh non lo so. di questo periodo,
aspetta, te la faccio più specifica la
domanda di questo periodo, quindi del
contemporaneo, cioè in questo periodo
per me è molto difficile salvare
qualcuno. Ho collaborato con tanti come
Tiro Mancino, come Gazzonosa, come tanti
come Arrangiatore. Sì.
>> E c'è Zampaglione. Lui è nato con me
come mio fan, per cui Federico non lo
conosco da anni, eh, non so chi salvare,
onestamente. C'è tanto fervore, tante
cose. Io rimango molto legato ad un
certo periodo di musica italiana dei
gruppi tipo PFM, Bango. Quel periodo
devo dire. Onestamente
>> Musida.
>> Musida Franco. Certo, è molto bello
anche il nuovo live della PFM, live in
Japan, edito per la Sony, molto bravi. E
poi ci troviamo di fronte a queste mezze
voci, a queste non voci.
>> Oddio,
>> è ripartito.
>> Carboni.
>> Fermalo
Richard, bloccati, ti prego. Troppo
tardi.
>> No, Madonna, si è infervolata alla
grande Richard. Dai, non è che [musica]
sivorano due balletti, si inferbora la
musica. Abbiamo trovato una persona che
è stati lì che ci sono anche il bangi
suona tutto lui, sono anche le nacchere.
Senti, vuoi che leggiamo qualche
messaggino? Allora, guarda che ti leggo.
Ciao, sono Silvia, ti auguro una buona
serata. Cominciamo con
tanto. A proposito, Silvia mi ha fatto
venire in mente silenzio perché noi
dobbiamo fare tutti insieme gli auguri
alla nostra amica. È vero.
>> Esatto. A te a te l'odore
>> a ruggine. Tanti auguri di buon
compleanno.
>> Tanti auguri
>> un bacino e io ti aspetto sempre studio,
non mi puoi lasciare sempre da sola con
questi tre mazz. Poi stasera se n'è
aggiunto anche un altro nel senso buono
della parola perché è un grandissimo e
sono contenta di avere studio.
>> Poi siede uno spettacolo. Ammazza quanto
siete bravi e geniali. Meno male.
>> E anche belli aggiungo io. Vai.
>> Qualcuno lo dice.
>> Siamo in vena di complimenti.
>> Qua dice arriva il gol del Brescia e poi
subito dopo la Roma. Perché il gol del
Brescia
>> e Luigi ci mette in allerta da Viterbo
come al solito. Luigi sempre puntuale,
cioè Carletto può uscire fuori il
pareggionetanto
pensiamo pensiamo pure a non perde per
cui mettiamo le mani avanti. Intanto
Lima ha tirato uno sputnick e fuori
proprio partito così.
>> Ma Marzina Mauro, [risate] tu ogni tanto
no qualcuno di voi comunque un
occhiettino ogni tanto la partita. Eh,
sto Mauro che te sto mangi sto guardando
la partita. Eh, perché mi devi dire poi
come sta giocando Marazzina che sono
proprio curiosa.
>> Una macchietta.
>> Ma come che è Marazzina? Il suo primo
esordio all'olimpico con la squadra
giallorossa.
>> Nulla, saccio.
>> Vabbè, proseguiamo.
>> Bella raga, state proprio bene, vestiti
così. Complimenti Luca in particolare.
Vabbè, forza Roma da Laura. Eh, non ci
posso credere. Questa è un'esclamazione
che ci spara lei così. Molto alto.
[risate] Gian Giacomo. Sabrina, senza
l'idea la televisione sarebbe in bianco
e nero. Sei sempre la più simpatica. Eh,
>> grazie, grazie. Ciao Beddy,
>> ti vediamo vedi? adeguato,
>> specialmente il mio dolcissimo preferito
e non dice chi, però anche Siculo sei
dolcissimo. Bacio, bacio, baciamo le
mani.
Brava, complimenti.
>> Poi c'è chiede dicono questaranno
benissimo.
>> Mi chiedono una puntata sul trash con
Massimo Marino. Mauro
>> m
>> la puntata sul trash va bene, la
metteremo tra i tanti temi che possiamo
fare. Saluti a voi e al mitico. Hai
insegnato ad un mio a un mio amico suona
da dio. Ciao dal Califfo. Quindi altri
complimenti Richard. Poi saluti dagli
amanti del black, del death metal,
dall'Immortal Singer, poi una marea
veramente proprio non finis non
finiscono più.
>> Vorrei ripetere a chi si fosse messo in
collegamento adesso con noi, quindi non
ha sentito prima, le nomination
riguardanti il tema che noi dovremmo
affrontare settimana prossima.
Chiaramente lo dovete scegliere voi,
questo ecco il nostro desiderio. Allora,
i tre temi sono questi. Tema sul
Brasile, Roma antica e anni 60. Voi
sceglierete questo uno di questi tre
temi e noi lo affronteremo in settimana
prossima, naturalmente sempre mediante i
messaggini e mediante la nostra email.
Dimmi qualcosa,
>> diccelo tu. Oh, [musica] eccola là.
>> Che fai? Mi spar si muove stava uscendo
proprio brutta sta uscendo più capo si
muove più del solito.
Scarpe di cemento.
>> Eh,
>> prova a ballare con il piedi. Fermati.
Fermala questa svergognata.
Non mi spara.
>> È partita. [risate]
>> Non spara più niente.
>> È partita. Non si ferma.
>> Bene, bene. Già, già miglioriamo con la
musica. Io inizio a riscaldarmi e va
bene così. Allora, quarta fascia di
gioco con Fabio Magnoni che è abbinato
ad Erica Ceramich. È una grande azienda,
voi tutti già la conoscete e io amo
definirla la casa delle meraviglie ed è
sicuramente una definizione ad hoc
perché c'è di tutto, dal box doccia alle
vasche, idromassaggio, pavimenti,
rivestimenti, rub, intanto c'è il mio
camer ammazzando da ride, si sta
sbicando, rubinetteria, addirittura
anche il parquet. Quindi vi ricordo
subito l'indirizzo nel nuovo centro
cucine a Fabbrica di Roma, strada
Falerina km 4500 e il numero di telefono
è lo 07615941.
Bene, io direi che dobbiamo dare tra 5
secondi la linea al pagrino. Al pageno.
>> Sì, ribadisco. Comunque è arrivata la
correzione del messaggio che anche prima
la mail scherzava naturalmente. Eh,
>> sì, ma ma i nostri amici da casa sono
abituati al nostro gioco, Richard,
quindi stanno giocando gli area e la
BFM, appunto.
>> Bene. E allora insieme la vogliamo dare
la linea al padrino.
>> La lanciamo con una posiola.
>> Sì.
>> La vostra presenza è assai gradita. Più
non guardo la partita, ma osservo con
piacere di Sabrina il bel vedere.
>> Sì, ecco
>> lo sguardo, Ricciotto. Lo sguardo.
Puntini puntini. Bene, linea d'eolo, a
tra poco.
>> Ciao.
>> Io sempre
>> E allora
>> sempre due ce ne ho
>> di che
>> a me basta uno. Bene, siamo sempre noi
di calcio FIFA naturalmente in compagnia
sempre di Sabrina, Luca, Mauro e Filippo
è il nostro ospite illustre, il grande
Richard Benson, eccolo qui, che sta tra
l'altro ricevendo tantissimi complimenti
da casa. Rico, hai visto che c'è
tantissima gente che ti segue. Sei
contento di queste
>> Io ho un grosso pubblico anche dal vivo,
>> locali strapieni.
>> Ringrazio tutti.
>> Bene,
>> perché non è Io non sono solo musicista,
sono uno che porta avanti certi
ideologie, certi discorsi anche a
livello di recitazione, i miei testi, ma
sarebbe troppo lungo decantarli.
>> Bene, va bene così. E c'è qualche
messaggino da
>> Ce ne sono ancora. Cominciano ad
arrivare i primi voti.
>> Intanto diciamo allora un voto per gli
anni 60,
>> eh,
>> uno per il Brasile anni 60,
>> eh, una variante,
>> una variante ancora di più anni 70 che è
già stato fatto per il momento. Poi,
bella, bravi, se tutti facessero come
voi [musica] non ci sarebbero lacrime
sul mondo grazie da Califfo.
>> No, Califfo, così ci metti in difficoltà
e io mi commuovo, [musica] lo sai.
>> E ritorniamo a Richard e c'è qualcuno
che ci chiede cassette per imparare a
suonare la chitarra oltre a quella di
Petrucci. Ce ne sono altre già
>> e ci sono tantissime videocassette
Ricotzen [musica]
Fatto Grega, tantissime Alan Fa in
gambale, ci sono tanti metodi. Ci sono i
metodi anche miei in vendita nei
migliori negozi. Due video ci sono miei
per la Newcari, per la Play,
però sono meglio adesso di quando li ho
fatti perché in mezzo c'è stato
l'incidente. Sono ancora meglio adesso,
non vedo l'ora di farne un altro.
>> M
>> eh beh, ci sono tanti metodi, basta
andare nei negozi e chiedere. Certo che
carità,
>> piace questo trio?
>> Siete bellissimi, siete ma state
tramando alle mie spalle? Assolutamente
>> no. Ce lo fate un bel primo piano.
>> È tutta una famcchia.
>> Mi ci metto pure e così ci fanno la
fotografia.
>> Eccoci qua. [risate] Bene. Allora,
>> allora procediamo, ragazzi.
con ordine.
>> Eh,
>> bene.
>> Intanto io vorrei sapere
>> faccio pensare intanto
>> vorrei sapere come si chiama questa
musichetta che stiamo? sempre tratto da
Flying in Blue Dream di Jos Adriani.
Dopo c'abbiamo anche un altro che i
Liquid Tension Experiment dove c'è John
Petrucci, altro idolo americano che
Richard l'inglese non devi parlare come
l'inglese di chi è italiano, siciliana
e va in America stay
che station e che
plan alla station. Eh, è normale. Va
bene. C'è qualche messaggino da leggere?
No,
>> ne sono arrivati una cariolata adesso e
devo ancora trascriverli per il momento.
Quindi
>> Bene, allora io ti do il tempo di
trascriverli perché comunque vorrei
avvicinarmi [musica] a Rinciardo sto
permesso. Che dici? Me lo metto la metto
la Coppola. Chiama si Coppola
stava bene.
>> Lo dico per chi insomma non lo sapesse.
Allora Riccia, parlavamo prima di
cantanti italiani. Me neè salvato
proprio, devo dire'.
>> No, ma ci sono anche bravi, solo che i
bravi sono sconosciuti, cioè io ho fatto
delle cose in feste di piazza, tipo
arrangiamenti eccetera, ho visto certe
voci allucinanti, ho detto com'è
possibile che ci stanno quelli in
classifica e questi bravi con grosse
tecniche epocali. Diciamo che Dalla può
essere considerato un ottimo un'ottima
voce. Ci sono comunque lo
>> dico sempre. Dalla D. Lo so, lo so. Ma
lei non capisce.
>> E io invece non lo capisco questo. E
invece un'altra cosa, Richard, tu suoni
uno strumento? No, chiaramente canto
anche. Canto anche.
>> Ok. Hai suonato con qualche personaggio
famoso di quale [musica] ti ricordi?
Magari un aneddoto, qualcosa?
>> Guarda, io ho suonato con una donna
eccezionale che è Grace Jones.
Donna eccezionale, ci sono io e mio
padre.
>> Lo so. Ci sono. Tu sei una donna
eccezionale che ho incontrato oggi.
Tanti anni fa in contrrai Gre
>> all'epoca della sua carriera lei vide
una mia esibizione e mi portò con lei in
America proprio nel periodo della pian
[musica] Rose. Era molto difficile
seguirla perché era un po' particolare,
capisci?
>> E andava su le cose, s'arrampicava. Mi
ricordo stavamo in un taxi sul
lungomare, lei fermò il taxi, stavamo
per andare a fare uno spettacolo, io
come chitarrista [musica] suo d'appoggio
e lei decise di fare un bagno in mare
all'ultimo momento.
>> Capito? Per cui quella fu una
collaborazione internazionale, poi altre
collaborazioni con cantanti italiani,
con Tiro Mancino, con Cardosa, con tanti
artisti anche singoli di nome come
turnista in sala. Tante chitarre ho
fatto per
>> Tante chitarre.
>> Sì,
>> se potessi questo
Allora, mi devo mi devo interrompere
Richard, poi torno subito da
>> Va bene se la cosa ti fa piacere
naturalmente. Che devo fare?
Tu me guardi male
che dopo lo sai che te faccio non te
conviene.
Il cannone
>> al cannone usa il tuo. [musica] Dov'è il
mio? Me l'ha fregato il tuo
>> sono senza ferro. Filippo, dammi il
ferro del telefilm che abbiamo fatto
prima.
>> Te lo do io il ferro.
>> Metti dentro una froccia del naso
[risate]
>> a mia madre.
Per carità,
>> per cortesia, mi tieni il sigaro. Ah,
>> è un po' c'è un po' il sapore delle mie
labb, non so se ti
>> ce ne sono tre adesso. Vbè,
>> allora, [risate]
quinta fascia di gioco
>> con Giada Petrella che è abbinata a
casaeperno di cui vi ricordo ancora la
grande proposta che riguarda una serie
di appartamenti in uno stabile da
ristrutturare a 100 m dalla
metropolitana quadrato. Veramente degli
appartamenti meravigliosi per il loro
interno, ma soprattutto c'è una cilegina
sulla torta che è il mutuo
personalizzato fino al 70%. Quindi
ricordate il numero di telefono, lo
0668511.
Bene, allora tu stai trascrivendo
tantissimo.
>> Sì, però prima intanto vorrei prendere
in mano questo.
>> Tu prendi quello e poi ricordiamo
l'avvenimento che c'è stato oggi.
>> Perché l'Italia Italia, però abbiamo
parlato di tante cose e vorrei ritornare
un attimo alla partita e sentire
Fabrizio.
>> Bravo, bravo, bravissimo. Sentiamo il
nostro partito.
>> Fabrizio,
>> pronto?
>> Oh, ecco qua.
>> Fabrizio, meno male che ci sei tu a
riportarci nel tema calcistico, perché
altrimenti noi andiamo proprio alla
deriva.
>> In questo campo di sabbia cosa succede?
Succede, succede poco. Come dicevamo nei
precedenti collegamenti, la partita
Bruttoni manda tutti negli spogliatoi
sullo 0-0. Mi fermo qui, ci sentiamo.
>> Sì, Fabri, ci sentiamo poi per il
secondo tempo.
>> Sì, a più tardi.
>> Grazie.
Beh, ragazzi, quindi una partita
effettivamente difficile perché non è
facile da affrontare. La squadra di
Mazzone, tra l'altro, non è una squadra
semplice con grande Tony, eh,
>> come sta giocando, tra l'altro? Tu ti
molto molto rognoso perché Mazzone
conosce bene la
>> stasera proprio non ti sbilanci per
niente su questa squadra giallorossa,
però mi preoccupi.
Capitano.
>> Sono molto più preoccupato io. Non ti
preoccupare. [risate]
>> Abbiamo detto di non parlare.
>> Bene, bene. Allora,
>> senti una cosa, ti posso rubare due
parole
>> anche c'è.
>> Allora, prima della pubblicità e poi
della linea Eon. Eh, poi noi dobbiamo
lasciare.
>> C'è una scenetta, ricordiamo.
>> Abbiamo fatta io, Mauro e Filippo, alias
>> No,
>> Donny, Frank e come cavolo ti chiami?
Michael, Micki, per cui ce la vediamo no
quella di prima un'altra
mi stupite proprio con effetti speciali.
>> Bella, ma non è sicula.
>> Non è sicula. Vabbè, va bene normale.
Allora, intanto finisce il primo tempo
di questa partita a Roma Brescia,
naturalmente finisce, ecco, la prima
parte della nostra trasmissione. Noi ci
vediamo questa scenetta, poi ci sarà
Euro Capace con il suo commento e
naturalmente poi ritorniamo noi. Amici,
noi abbiamo appena iniziato a farvi
sognare, quindi non perdete questa
occasione, ritornate con noi a tra poco.
>> Ciao Mauro, ma lo sai che sei più
sensuale con quel completo?
เฮ
[musica]
Bellissimo. Bene, Brai. Eccoci di nuovo
insieme, un'altra puntata di Calcio e
FIFA in nostra compagnia e avete visto,
insomma, già mediante questa scenetta
proprio niente di meglio per poter
ricominciare con un bel sorriso sulle
labbra. Quindi io darei subito il
bentornato agli amici che ci seguono già
dall'inizio della puntata e invece un
benvenuto a chi si mette adesso in
collegamento con noi. Avete un po'
visto, ecco, queste coppoline. Quindi il
tema di stasera è il sogno
italoamericano, quindi stasera noi ci
stiamo cimentando in questa performance
secola,
quindi vorrei ricordare subito i nostri
numeri perché chiaramente siete sempre
da casa i protagonisti di questo sogno
perché noi siamo capaci anche di fare
questo. Eccolo qui. Allora, per quanto
riguarda gli SMS, potete inviarceli al
3334289506.
Le vostre email, stai attento.
>> Madonna, hanno sparato, hanno [risate]
ucciso. Calcio eep@super.com
e poi iniziamo. Ricordiamo le
nomination, cioè ecco io stasera sparo
così e quindi nomino [risate] qualcuno.
Sto scherzando, no?
>> Ricordiamo invece che voi da casa potete
scegliere il tema che noi affronteremo
la settimana prossima. Allora, abbiamo
noi preopzionato tre temi. Quali sono,
Luca? Vediamo se riesci ancora a parlare
dopo che t' ho sparato.
>> Il Brasile.
>> Il Brasile,
>> gli anni 60 e la Roma dei Tempi del Più.
Perfetto. Quindi tra questi tre temi ne
dovete scegliere uno e noi sicuramente
saremo in grado di esaudire il vostro
desiderio.
>> Prima di reintrodurre il nostro
pregiatissimo ospite, volevo vogliamo
introdurre in un certo modo.
>> Volevo avvertirti che come prima ti
avevo accennato, Francesco Totti è
uscito.
Sì,
>> quello magnetico.
>> Sì. Francesco Totti è uscito dal campo.
Cara,
>> ahia! Questo perché t' avevo chiesto
come sta fallo cevosare e intanto adesso
ha testato il terreno e poi rientrerà
contro il Valencia.
>> È cambiato qualcosa rispetto al Cassano.
>> È entrato Cassano, è entrato Cassano,
per cui ho detto
>> c'è un guardalinea in meno che ha appena
subito una pallonata.
>> No, è stato vittima di uno sparo di
Sabrina.
>> Esatto. [risate] Abbastanza. Ecco,
introduciamolo con questa. Bravo. Con
quest. Mag con la foto se caduca perché
gli amici da casa sono veramente molto
attivi e alcuni vogliono ricordare un
particolare evento insieme al nostro
Richard Bona che è con noi stasera.
>> Eccolo qua. Una foto nel backstage.
>> Eccolo qui. Richard a che cosa si
riferisce questa foto? Ti ricordi
l'evento?
>> Quello deve essere uno dei miei ultimi
spettacoli. Uno è stato a Ramses,
l'altro all'Alcatrasa sempre in zona
Fiumicino, dove sono venuti tantissimi
ragazzi e dopo fanno la foto con me,
insomma. Ecco,
>> ecco il target delle persone che ti
seguono ai tuoi concerti.
>> Target è allucinante, sono tutti i
ragazzini
che vogliono sconvolgersi. Io io gli
sconvolgo. Eh, fa spavento a volte
salire sul pacgi con la musica. Scolgo,
no, non solo con la musica, li sconvolgo
anche con le mie parole. Ad esempio,
quando dico no, non sono uno del branco,
cancellatemi dalle vostre agente, figli
dei figli. di quali fiori
diluite le vostre droghe.
>> Meraviglia. Ecco, facciamo un applauso
perché questo è un [applauso] momento di
grande
>> interpretazione, devo dire, perché io
devo dire che i musicisti poi sono dei
grandi, devono essere grandi interpreti,
dovrebbero essere, dico bene Richard,
dovrebbero essere dei grandi interpreti,
ce ne sono pochi. E
>> quindi questa foto ce l'ha mandata
Alessandro che dice: "Ciao,
complimentoni a tutti, siete dei grandi,
la vostra trasmissione oramai diventata
un appuntamento irrinunciabile, poi se
portate degli ospiti così mi fate
sentire male." Richard Berson, sei al
meglio, ti vengo sempre a vedere tutti i
tuoi concerti dal vivo che però sono
sempre troppo pochi. Per me sei un vero
maestro di vita
>> e ne farà ne farà molti di più. Richard
>> ne faccio pochi perché creo sempre una
specie di app.
>> L'importante è fare qualità. Io non ho
bisogno di lavorare, eh. Allora, e
riparte la fascia.
Lei veramente somatizza la musica lei.
>> Ehi, compare,
ci può suonare?
Chi si suona la ciumbetta?
Come si suona alla cietta
la cietta zingolina
plinga pling mandolin tut tu saxfona
che spettacolo che sei.
>> Accennerò una canzoncina sicula forse
alla fine questa non è una promessa.
>> Allora, sesta fascia di gioco con
Michelina di Lorenzo che è abbinata ad
Ottialandia che anche quest'anno vi fa
un bellissimo regalo. le lenti
multifocali di varie tipologie. Io vi
ricordo i punti vendita che sono
tantissimi. Il centro commerciale Ardi
Atina 2000 in via Andrea Millevo 71, in
via Bergamund a 50 m da Piazza Fiume, in
via Rennula 44 a 100 m da Ponte
Garibaldi, ancora Vitermo, Monte Rotondo
Scalo, Frosinone e poi nuovi punti
vendita in piazza dei Consoli 3940 e in
via Fosso del Torrino nel centro
commerciale Hiperstore.
Come sono andata con questa?
>> Benissimo, eh. Anche perché in Sicilia
devi sapere le vocali sono tutte così,
tutte aperte. Come stai? Bana
>> e siamo tutti molto aperti.
>> Allora, chiamami Fabrizio, così prima
che cara colla.
>> Fabrizio,
>> pronto?
>> Ci sei?
>> Certamente.
>> Non è che ti sei addomormentato?
>> No, ancora no. Con sto freddo.
>> Ma dimmi una cosa, ti piace quando parlo
in siculo?
>> Fa impazzire. Ma eh che meravigna.
Abbiamo deviato anche il nostro. Allora,
Fabri, è cambiato qualcosa rispetto al
primo tempo nella formazione?
>> Sì, diciamo che ci sono stati nel corso
dell'intervallo ben tre cambi, due per
il Brescia e uno per la Roma. Dunque,
all'inizio del Brescia, a voi la linea.
>> Grazie.
Bene, bene. Allora, io vorrei lanciare
un gioco.
>> Eccola là.
>> Vi lancio una sfida. Mi dovete dire,
dato che siete stati bravissimi a amici
da casa, non avete visto la performance
sicula che hanno fatto i ragazzi, domani
la me la fate rivedere quella scenetta?
Quindi l'appuntamento, mi raccomando,
anche domani sera perché vedrete questa
scenetta meravigliosa dove ragazzi hanno
fatto tutto da soli, devo dire, con
un'interpretazione spettacolare in
siciliano di una scenetta, insomma, non
vi dico più niente perché vorrei, ecco,
mantenere la sorpresa. Allora, sulla
base di questo vi sfido, mi dovete dire
cosa significa acchianare e scinnere.
Questo lo rivolgo anche agli amici che
ci seguono da casa e quindi potete
chiamarci, potete mandare anzi i vostri
messaggini, le vostre mail su questa
cosa. Sono due verbi. Vi aiuto a chiare
scinnere. Anche voi pensateci perché
prima che finisse
>> scendere. Scinnere che è scendere.
>> Bravo.
>> Eh beh,
>> vabbè,
>> non è chiamare, no?
>> Acchianare.
>> Vabbè, me lo dite dopo. Lasciamo un
attimo di [risate] ecco di sosp.
>> Intanto per l'altro sondaggio. Sì. Qual
è qual è il sondaggio? Qualcuno dice sì
anni 60 ancora, poi un anni e un Brasile
anni 60 con i romani dentro.
>> Ah, quello sarebbe proprio scontato. Ma
[risate] giusto,
>> ovvio.
>> Poi arrivano una marea di richieste per
Richard, pareri su chitaristi, cantanti,
fusaiari, venditori de rose, tutto
quanto. Allora, un parere, ti chiedo
stringati, Kiss, un parere sui Kiss.
>> Parere sui Kiss è positivo per quanto
riguarda l'inizio, tutti i truccati
eccetera. Sì, non erano dei grossi
tecnici come strumentisti, diciamo,
erano più così unaore
>> un'immagine, un'immagine così. Non è che
io li abbia seguiti con molta
attenzione, devo dire, sai, io sono
sempre un altro
>> ldove ci sta tecnica strumentale, devo
dire positivo. Per quanto riguarda hanno
appassionato tantissimi ragazzi comunque
a Rock i Kiss, devo dire, e poi sono
cresciuti con altri gruppi.
>> Certo, immagino, penserai lo stesso
anche di questi altri gruppi che mi
chiede questo ragazzo cosa ne pensi del
New Metal, tipo Linking Park, eccetera
eccetera.
>> Beh, questo è tutta una nuova
generazione che mi fa estremamente
piacere. Linking Park, Death Tones, Papa
Roach, Corn, System of Down, tutti i
nuovi gruppi del New Medal, per cui c'è
un grosso interesse e considera che i
corn sono quattro volte platino negli
Stati Uniti, per cui non esiste solo
Shakira, Britney Spears,
Cristina Aguileira, eccetera. C'è un
nuovo pubblico che compra, che spende
soldi per il New Metal e siccome sta più
vicino a me come ideologia, mi fa
piacere, anche se non tutti i gruppi
sono estremamente bravi e validi. Eh, io
sono molto sintetico e preciso.
>> Scusami Ricard, ma tu hai un tuo stile
ben circoscritto oppure ti ritieni
un libero artista libero?
>> Spaz, guarda, io spazio dal blues al
funk al funk [ __ ] a al jazz. al rock,
al metal progressive. Io ho spazio.
>> Sei sei proprio un artista libero.
>> Spaz io sono libero. Sì, spazio. Fazia,
anche perché ce ne sono pochi.
>> Mi piaceva molto il funk, molto slap,
molto. Io faccio cose molto particolari
sulla chitarra, anche col pollice,
polliciate, ritmiche, percussive
tremende, per cui faccio anche dei
classici tipo Stevie Wander Living in
the city, così così.
Bene, bene, bene.
>> Che meraviglia, ragazzi, no? Sprazzi di
musica dal vivo, dal nostro studio
[applauso] di calcio e FIFA da parte
Richard Bensational,
>> no? Veramente una stand ovation Richard.
Bravissimo. Allora io Luca ti sei
talmente bello stasera che ti porterei
in un'altrazzera.
Ecco, questa è un'altra sfida. Allora,
mi raccomando
serissimo molto preoccupare al
chianzera. Siciliani che ci seguite da
casa riunitevi trazzera a chianare. Ce
n'è un'altra questa non la capirete mai.
Tipirio marracina.
>> Basta.
Metto un punto
>> è presa così.
>> Eh sì. No, ragazzi, perché voi avete
fatta,
[risate]
>> avete fatto quella scenetta, adesso
dovete dare proprio il massimo di voi.
>> Esatto. Hai occhi diamanti e labbra da
baciare. Cosa darei per poterti
incontrare Luigi da Roma?
>> Ma Luigi, ci incontriamo qui a Calcio
FIFA naturalmente. Un bacetto.
>> Diciamo qualcosa. Allora, che chi
indovina questi termini avrà un
appuntamento con
>> No, chi indovina. Allora, facciamo una
cosa.
>> Non promettere ciò che non puoi
mantenere. Non mantengo io, mantiene
lei. [risate]
Se
>> indovinano Se indovinano tolgo qualcosa
così. Atlbitum
>> il cappello.
>> No,
quella proprio ti facevano i complimenti
la messa con la coppola stavi molto
bene.
>> Ogni tanto me ne perdo qualcuno
purtroppo chiedo scusa. Ma
>> poi arriva un altro voto per gli anni
70, me li abbiamo già fatti e magari
faremo un'altra puntata perché vogliono
vedere Mauro con i pantaloni a campana.
>> [risate]
>> Franci che lo già successo. Eh,
>> Franci, ma Mauro è bello
>> mica solo con i pantaloni a campagna.
Ah,
>> vabbè. E qua devi proprio far scatenare
la gelesia.
>> Allora, parliamo invece di questa
Italia. Luca, che ne dici? l'Italia
>> c'è stato l'incontro de rugby.
>> Esatto. Allo stadio Flaminio contro il
Galles
>> e finalmente
>> l'Italia ha ottenuto la seconda vittoria
in tre partecipazioni sei nazioni.
>> Sono tre le partecipazioni che ha fatto
l'Italia. Una cosa buona la fa. Eh,
dobbiamo Vabbè, facciamo i complimenti.
Bravi ragazzi complimenti italiani
perché insomma
>> adesso poi c'è l'Irlanda, eh,
incontriamo incontreremo l'Irlanda, se
non revole e tosta.
>> Eh, ma son tutte toste le sei nazioni.
Comunque
>> andiamo a incontrare formazioni
storiche, veramente storiche.
>> Controlla un po' se sono toste, eh.
>> Eh, non lo posso fare.
>> La palla è stesso.
>> Te frego. Un compito veramente oneroso
per me.
>> Richard, una domanda. se tu dovessi
rinascere, ecco, entriamo adesso nelle
mie domande alla Marzullo perché faccio
anche, capito? [risate] Sono molto
eclettica. I momenti della Marzulla,
momenti. Ehm, cosa ti cosa ti piacerebbe
fare? Cioè, rifareste tutto quello che
hai fatto finora o c'è qualche momento
della tua vita che cancelleresti? No,
>> non osao andare oltre. Ch, certo, dei
momenti cancellerei della mia vita
personale che mi ha dato proprio un
grosso schiaffo in faccia avendo fatto
una vita, diciamo, al di fuori di tutto,
se vogliamo dire anche molto
trasgressiva per tantissimi anni,
capisci? Terrei questo credo dentro di
me della musica, della voglia di creare,
di suonare, di essere libero a tutti i
costi senza entrare in questi preamboli
così limitativi della circoscrizione
umana, diciamo.
>> Certo. E se dovessi scegliere un'epoca
nella quale vive? No, sono la persona
più felice del mondo. Pensa un po' se
fossi nato nell'epoca medievale. Sono
nato quando c'erano i Beatles, i Rolling
Stones, gli anni 60. Poi dopo c'erano
gli altri gruppi, adesso ci sono altri
gruppi, altri chitaristi da paura. Sono
nato nell'epoca mia.
>> Bello. Se la gusta tutta, giusto? È una
cosa meravigliosa questa che dettiamo il
fascione, va.
>> Ce lo gustiamo il fascione
>> per forza.
>> Eh beh,
>> devo posare questa.
>> Sento una arrivo. Eh.
>> Ah, bella.
Ma io non so ballare m ogni volta ogni
ogni volta
>> è sempre pentara. Eh,
>> poi dice che balla la lambata
perché a me mi scappa la gamba. Richard
devi capire che se va a insinuare sempre
>> non fai capire. Ma fate gagci
incredibile. No, no, no.
>> A chiare. No,
>> a chiamare.
Incredib.
>> [risate]
>> Allora, buttiamo un attimo. Mauro,
vediamo se ho indovinato. A chianare.
>> Acchianare.
[risate]
>> No, pregia di non fare certe
inquadrature.
>> Acchianare sulla terrazza.
>> Acchianare. Perciò è uguale
>> a chianare.
>> Acchianare.
[risate]
>> Salire, insomma, è salire. No, Chianari.
Giusto.
>> Lui mentre noi cercavamo di ballare io
cercavo di interagire con te, mi faceva
il gesto di Mauro ha sbagliato. Hai
detto chiane. Lui hai capito grinare,
per cui è tutta un'altra cosa.
>> Va bene, va bene. Allora, settima fascia
di gioco con Maria Dolce Maschio che è
abbinata all Istitutoetico Sandes.
Togliete la coppola, Felippo. No, no,
scapp. Perché devo fare questo messaggio
ricordarvi questo grande istituto che ha
un sempre una soluzione a qualsiasi
problema legato ai capelli come la fora,
le calvizie precoci o anche
semplicemente i capelli danneggiati dal
sole, dallo stress, dalla sedine. La
cosa più importante è fare una prova,
un'analisi del capello che tra l'altro è
gratuita, quindi vi consiglio subito di
prenotarla al numero 0668
77170,
anche perché così avete la possibilità
finalmente di difendere i vostri capelli
e non più rimpiangeri. Perché mettete i
capelli?
>> Come un tuo capello.
>> E poi te lo do, c'è bisogno di tirarlo,
te lo concedo facilmente.
>> Grazie.
>> Allora,
>> allora se tu mi dai il capello a me, a
euro, cosa ci dai? Ah, io ci devo dare
la linea purp hai visto Hai visto come
mi sono allacciato? Sei stato
meraviglioso, mitico. 5 secondi in linea
d'euro e poi ritornate tra noi. Bene,
eccoci. Allora, proseguiamo con il
nostro sogno italoamericano. C'è
qualcuno da casa che ha indovinato cosa
vuol dire tipio, come aracina?
>> No.
>> A chian l'abbiamo svelato, Shinche.
>> Ancora no. Però in compenso ho ritrovato
il messaggio quello del cappello. Dice
Sabri rimetti il cappello, sembri JLW.
>> Carinaowzie,
grazie.
>> Quanto siete belli tutti e quattro
insieme, un bel quadretto siciliano. Un
bacio da Ramona.
>> Grazie Ramona.
>> Roberto m'ha detto una cosa dentro.
Daje regà. Più che mafiosi, sembra della
famiglia Adams. Va [risate] bene,
>> non è vero, non è vero.
>> Poi eh un saluto a Richard da un fan di
Frosinone. Poi baciamo le mani, siete
tutti simpaticissimi. Tu, Sabrina, sei
super bona.
>> Grazie, me lo devevi dire in siciliano,
non super bona,
>> super bona. Eh, lo so. Eh, lui ci sta
sempre
>> poi eh
un tifoso della Lazio dice Lazio in
Champions la Roma s'attacca. Sabrina,
sei bella eucente.
>> Grazie. E poi pareri e pareri e pareri
richiesti a Richard per quanto riguarda
in primis.
>> Sì, in primis sui Dream Theater che si
Ti prego, ripronunciati di nuovo su
questo gruppo che è già
>> Ma non volete levare troppo spazio la
trasmissione che mi serve capit
a in studio, cioè quando ci ricapita
un'altra volta?
>> No, vengo spesso se volete, non è un
problema.
>> Ci fai questo piacere, questo onore,
ecco, dimmi che cosa vogliono sapere.
>> Vogliono un commento sui Dream Theater.
>> Eh, lo so. Commento sui Dream Theater
che sono elementi tecnicamente
allucinanti, da Jordan Rudes alle
tastiere, da John Petrucci alla
chitarra, da John Jung al basso, da Mike
Porno alla batteria. Non mi piace
ultimamente il cantante. La voce eh sta
decrescendo, secondo me, di intonazione
e non mi piace nemmeno la sua
interpretazione, ovvero James Labl. Per
quanto riguarda il resto, tutto il bene
possibile, è un nuovo standard tecnico
nel rock progressive hanno messo, per
cui è difficile suonare quei livelli su
sicuramente.
>> Poi a proposito di cantanti, mi chiedono
anche un parere su Chris Cornell, ex
Sound Garden e adesso nei
>> Sì, lui sta con gli audio slave,
sarebbero l'unione appunto di un ex
Sound Garden e degli ex Rage G Machine
con Tom Morello, con gli Audio Slave.
Chris Cornell. Sì, eh, il discorso degli
audio slave mi sembra un po' relegato,
tipo LED Zeppelin, così. Comunque è
positivo. A me non è dispiaciuto nemmeno
il suo disco solistico, anche se è stato
molto criticato. Tra dopo la cissione
dei Sound Garden, appunto, e prima di
formare anni dopo questi audio slave con
i ex Rage Ges machine, Chris Cornell ha
fatto un disco solistico che non era
male. Non era male.
>> In un cantante, questa è una mia
curiosità, apprezzi di più l'estensione
vocale o l'interpretazione o l'una non
deve scendere dall'altra? Se
>> no? Guarda, ci sono e dipende dal tipo
di raggio d'estensione, dal tipo di
musica che fai. A me piace chiaramente
quello che sento, l'interpretazione,
chiaramente. Certo.
>> Cioè a voci estese, voci così
tecnicamente perfette possono essere
importanti anche, però a volte sono
simili l'una con l'altra, capisci? A me
mi piace proprio il personale che sta
fuori e che dia a me una vibrazione
particolare. A me
>> Dimmi, scusa.
>> No, scusa, perché mi vengono tante
domande, approfitto del fatto, insomma,
che sei presente in studio, così mi
sfogo. Dico, tu hai un tuo idolo, un
cantante al quale ho anche un guardo, ad
esempio, di chitarristi ne amo 2000, non
ho mi piace molto Gary Moore su certe
cose, blues con, diciamo, il suo tocco.
Mi piace, non so, Stevio Scott Mow per
l'estensione l'ipertecnica o mi piace
Mike Stern, Pat Methini nel jazz, jazz
elettrico, Frank Gambale, Scott
Anderson, tantissimi ceo di chitarristi.
Per quanto riguarda i cantanti invece ce
n'ho uno in particolare che a me piace,
ovvero sarebbe l'ex bassista dei The
Purple che sostituì Roger Glover nei The
Purple. Lui veniva dal gruppo Tropas e
faceva da seconda voce, ma era più un
bassista e poi anni dopo si è presentato
come cantante, più o meno, anche se poi
ha cantato negli anni successivi anche
in una formazione strana de Black
Sabbath e anche in altre cose. Si tratta
di Glenn Huges. Glenn Huges, secondo me,
è il più grande tecnico della storia del
rock. Come voce si potrebbe paroganare
la sua voce, non so, tipo Tednili che
faceva Gesù in Jesus Christ Superstar.
Eh,
>> il primo Jesus Christ fuel e poi Ter
Jesus Christ. Quelle voci con degli
acuti, con i vibrati sugli acuti, con
potenza, con personalità, con sangue,
dominanza e che mi danno proprio il
senso del rock, ma quello più verace,
difficilissimo da cattare, come Clay
News. Lì è un mio idolo, devo dire.
>> Come a noi ci carica la faccia, eh? Lei
si è già caricata. Niente,
ponte fai semiponte.
Il Poppe.
Quelle erano Puppe. Non era un PP. Eh be
Vabbè, non diventare rosso.
Richard è meraviglioso. Grazie prendo
appunti le arance di Sicilia.
Meraviglioso. Allora, di Sicilia.
>> [risate]
>> Vabbè,
>> abbiamo portato in studio anche i
tarocchi sono le arance siciliane.
Allora,
>> penultima fascia di anche perché in
questo periodo direttente
penultima fascia di gioco con Franco
Vicky abbinato [risate] a Charles al
corso. Perché mi guardi così? Io
>> di fronte alla Basilica di [risate] San
Paolo, scusate, trovate i saldi sulle
collezioni autunno inverno per poter
acquistare dei veri e propri gioielli
per i vostri piedi e dare sempre un
tocco di classe alla vostra mis, mi
raccomando, perché noi, tra l'altro ci
incontriamo sempre lì. Allora, io tra un
po' devo purtroppo ridare la linea ad
Eurolo, però vorrei approfittare un
attimo per chiedere a Filippo, tu stai
seguendo la partita abbastanza
importante, il Brescia ha dovuto
cambiare il portiere,
>> cioè eh c'è stato un cambio, il portiere
è dovuto uscire. Sei infortunevole
>> chi è stato
qualcuno qualcuno dalla curva.
>> Senti questo secondo tempo, Filippo,
come la vedi la squadra giallorossa
rispetto al primo? Ma comunque sta
continuando ad attaccare. Non
>> No, gliel'ho chiesto io se può
sbilanciare perché gliel'ho chiesto io e
con me deve parlare. No, nulla, saccio.
Già m'hanno fatto cantare.
>> Ti deve sbottonare.
>> No, no, già mi hanno [risate] fatto
cantare.
>> Se non mi sbottono io è meglio che non
mi sbottoni.
>> Senti, invece chiediamo a Richard se lui
segue qualche qualche gruppo in
particolare o se c'è qualche gruppo da
esportazione in America per fare dei
modi italoamericani. Sì, secondo me.
Beh, ci sono tanti musicisti bravissimi
in Italia come i colleghi Andrea Braido,
Maurizio Solieri, tanti chitarristi,
gruppo De Vasco, gruppi che accompagnano
i cantanti, sono molto bravi, sono
colleghi veramente molto molto bravi. Io
volevo solo ringraziare un gruppo e che
mi ha permesso anche di venire qua e
conoscere te che sono i Sunrise,
>> dove c'è Leonardo Pulc Bianchi, c'è un
ottimo batterista che tra l'altro ha
apparrentato pure con te tra l'altro è
una segnalazione io saper tutto perché
sono curiosa. Massimeliano che anche
anche d'origine secolo, è per cui
comportate bene.
>> Semana. Ah, che meraviglia.
Massomeliano. Noi ci intendiamo,
insomma, che parentela c'è che
>> da parte di mamma.
>> La parte di mamma. Va bene.
>> Comunque ricordiamoci una cosa che mamma
>> gran parte di tutti i chitarristi più in
voga in America e più tecnici sono di
origine italiana. Steve vai, Josani,
Frank Gambale, ricordiamo Frank Zappa,
capito? Quanti ce ne stanno? E l'Italia
che ha conquistato il mondo. È quello
che la gente non si ricorda. Non sono
americani, sono italiani.
>> Richard, una definizione. Se tu dovessi
definire la musica, dato che tu sei un
grande interprete, la musica, che cos'è
per te la musica? La musica è la mia
carnalità.
>> La parte di Marzulla in me è
>> la mia carnalità, è il mio modo di
esprimere. Non posso vivere senza
quello.
>> Cosa tentom? Invece tutta la vita sono
state, sale prove, chidarre, magneti,
concerti, camerini, donne anche
>> fine. Mettiamo punto
che meraviglia.
Lo so. Diamo la linea al nostro padrino
della situazione d'uro capace e poi ci
rivedi. Conteniamo la discussione a
>> eh sì tra di noi sulle donne magari
chiediamo qualcosa su donne. Eh
>> da Charles [musica] le grandi marche.
>> Bene allora siamo arrivati all'ultima
fase di gioco, così anche se terminiamo.
Eccola qui è la fuori
la fascia. Non mi piace più niente. Ma
come
>> è tutto famiglia?
>> Non gli somigli per niente. [musica]
Cosa che somiglia?
Mi dici cosa c'è scritto qui? Perché
>> eh aspetta prima devo dampo un attimo il
sangue dal naso, poi te lo dico.
Scritto. Really hot. Allora, [risate]
dopo questa bellissima performance di
Filippo che ha cercato di emularmi. Ho
>> cercato
>> siamo
>> Sono riuscito ad emularti, diciamolo,
dai.
>> Cioè, Luca, scusa,
interviene, ha detto che è riuscito a ed
emarmi.
>> Io direi quasi un po' meglio, anche
>> vedi come Mauro lo stesso commento via.
aveva un paio di prosperità che non
erano indifferenti. [risate]
>> Va bene, va bene. Voglioere questa cosa
come un complemento e non come un
vilipendio. Allora, ultima fascia con
Evelina Ianni che è abbinata alla site
Roma, un consiglio molto importante per
i sistemi elettronici di controllo e di
sicurezza. Infatti questa grande azienda
è specializzata nei sistemi antincendio,
antirapina, TV e circuito chiuso,
controllo presenze, rilevazione accessi,
addirittura anche protezione
antiaggressione. E il mio consiglio è
sempre quello di rivolgervi con estrema
fiducia a questa grande azienda, anche
perché potete chiedere un sopralluogo
che tra l'altro è gratuito e questo non
guasta mai. Quindi vi ricordo subito il
numero, lo 062440202.
Bene, adesso per il mio pubblico ammato
da casa, io devo fare un attimino la
serpentara perché me lo richiedono. Io
ormai è già stata fatta alla prossima
fascia.
>> No, la prossima fascia non c'è qui.
Allora, mi spiace [risate]
ti faccio le mutande di cemento. Eh,
>> domani,
>> sai? Io passo la parola. Eh, la regina.
>> No, ma questa non è non è
italoamericana. [musica]
Questo è universale. Il suo sugu è
mondiale. C'è qualcosa di [musica]
[musica]
certo questa è la famosa serpentara. Mo
parte aspetta. Eh, vai la serpentara.
Eccola. [musica]
>> Bello. Grazie.
>> Intanto si è infortunato anche il
secondo portiere [risate]
perché era impegnato a guardare la
serpentana di serpentata la regia. Bene
Luca, che messaggi ci sono? Ancora una
marea di messaggi, naturalmente da parte
di Alex. Complimenti a Richard per la
sua immensa cultura musicale e vuole un
bacio da te.
>> Alex,
>> benissimo. Poi c'è un voto anni 60
perché voglio vedere il faciolo coi
capelli con la riga da una parte.
[risate]
>> Eh, non è facile capelli. Bene, noi
riusciremo a fare anche questo.
>> È una promessa.
>> Sì, sì, sicuramente. Soprattutto la
riga. La faccio la riga sul pizzo.
>> No, ma basta prare Luca, però io non
vorrei perdere di vista la partita.
>> Esatto, perché volevo appunto chiedere a
Fabrizio veramente le condizioni del
portiere del secondo portiere del
Brescia. Vogliamo sentirlo Fabri,
pronto.
>> Che è successo? È successo che il povero
Micillo è stato colpito in pieno volto
da una conclusione da distanza
ravvicinata di Cassano. È rimasto a
terra un paio di minuti adesso per
fortuna comunque si è si è rialzato. Il
pallone è finito in calcio d'angolo. La
battuta di Cassano. Vediamo un po' il
cross lunghissimo in area di rigore
Appia di testa al limite dell'area,
recupera il pallone Baggio prima che lo
faccia Caf, poi Dakur sul pallone
stesso. È lo stesso Baggio che commette
fallo. Calcio di punizione dal vertice
destro dell'area di rigore guardando
verso la porta del Brescia in favore
della Roma. Battuto all'indietro per lì
ma il suo traversone deviato. Tony di
testa. Non si è capito bene perché la
Roma non abbia scelto di crossare in
area in questa circostanza. Allora può
ripartire il Brescia e la situazione non
si sblocca. Ancora 0-0. A questo punto
mancano appena 5 minuti e più recupero.
>> Va bene Fabrizio. Allora facciamo una
cosa, ci risentiamo magari proprio per
gli ultimi minuti.
>> Sì, sì. Vi dico soltanto che esce Aldair
ed entra Sartorri in questi ultimi 5
minuti.
>> Benissimo, grazie Fabri.
>> A voi.
>> Luca, ma tu chi salveresti stasera dalla
squadra giallorossa in campo? Chi
secondo te si è comportato meglio?
>> Eh, non lo so perché non ho visto la
partita.
>> Ah, eri distratto da me? Era e infatti
era un modo per farmi dire che stasera
>> ho recuperato lo sgarbo di prima.
>> Ecco,
>> va bene così.
>> Va bene. Insomma, [risate] insomma,
>> non lo so, guarda. Non saprei dirti. Non
c'è qualcuno che ha mi ha colpito in
maniera particolare, più che altro è la
mancanza di quel gioco corale che
potrebbe, ecco, essere anche il punto di
forza di un gruppo musicale come
sicuramente Richard Converrà.
Sicuramente l'armonia fra gli elementi
di un gruppo creano
>> dici tu segui [risate] pure te
>> tu segui. No, non sparare Luca perché
altrimenti qui non andiamo sulla Croce
Rossa. [risate]
Bella questa Richard, tu invece segui il
calcio, scusa questa domanda che è un
po' esula dal tuo interessa il dietro
del calcio, più che altro le società,
queste cose là. Trovo un grande lavoro
quello di Mancini, quello che ha fatto
quest'anno, personalmente. Sì,
>> sì. Quindi, insomma, Sì, sì,
>> però sei tifoso di una squadra in
particolare No, quello assolutamente no.
Sono tifoso del gioco, in senso come non
ho un gruppo, tanti gruppi mi piacciono,
tante cose
Sì. Ecco,
>> benissimo.
>> Poi non potrei mai essere tifoso di una
squadra quando il giocatore di quello
sputa addosso la maglietta, per cui lo
fanno pure loro, per cui capisci non non
ho fede, non ho neanche fede religiosa,
ho fede solo nel nella realtà, solo
essendo un realista io mi sento un uomo
libero.
>> Sì. Ok.
>> Bello, bello. Su questa frase io ti
darei la parola. Va bene, allora
leggiamo un altro messaggino da parte di
Emanuele che ci fa i vivissimi
complimenti. Dice adesso con Richard,
cioè dice vi mancava un elemento, adesso
con Richard proprio i massimi livelli
del trash romano, proprio alla grande.
>> Complimentissimi da parte di Emanuele.
>> E poi c'è qualcuno che chiede invece a
Richard un parere sui Pearl Jam
e
sul Grange, sul fenomeno del Grange,
>> sai? Il fenomeno del grange era un
attimino rivisitare quello che era stato
il punkma anni dopo c'era c'era un
recupero attraverso appunto gruppi come
Nirvana, Sound Garden, Pearl Jam, Pornh
of Pyros, tantissimi altri gruppi. Un
periodo strano, però che defluiva dal
fatto di fare musica vera da cantina,
anche sporca dopo anni di batterie
elettroniche, di sintetizzatori, di
tastiere, di suoni campionati, di
samples eccetera eccetera. Per cui c'è
un recupero al vero. Quel vero a me non
interessava granché perché non potrei
mai dire che Kurkubine sia stato un
ottimo chitarrista, anzi era tutt'altro.
E più che altro il movimento, ad esempio
Fiorucci prese quel movimento per rifare
tipo degli abiti come i figli dei fiori,
fu un movimento anche di business in un
certo senso, no?
>> Business. Eh, per Jam sono gli unici
perché è morto Coline, è morto il
cantante di Sa and Ch. Tanti sono morti
>> perché erano adetti a sostanze
improprie, se vogliamo chiamarle così.
>> Eh, i P Jum sono ritornati sono
ritornati con un disco che non è male.
Certo, è sempre una formazione non molto
tecnica a livello strumentale per me.
>> Sì, più sanguigna magari,
>> capisci? Forse più sanguigna. Ecco,
forse questo, ma il movimento
nell'insieme, secondo me, come il punk,
capisci?
>> Richard, scusa, adesso per rientrare e
ritornare nel tema itoloamericano, tu
sei stato in America ci prima.
>> Ti ricordi qualche frasette di qualche
siciliano emigrato in America?
>> No, io mi ricordo quelli di quelli di
colore. Hey man, how do I just
[risate]
veroimti così parlano loro.
>> È così, è vero.
>> Che voleva dire? Eh no, io confermo,
[risate]
>> confermo perché è così, è così, non è il
fuck.
>> Mauro, invece tu ti stai preparando sul
il siculo, l'inglese siculo
>> delle persone emigrate in America, tipo
I am stay così friend
>> good morning.
>> Eh, metto io
>> Ok, va bene. Poi dovete ancora
indovinare e io lo riferisco anche agli
amici che eh sì, è un gioco, dobbiamo
tutti partecipare, agli amici che ci
siamo da casa. Cosa significa tipirio
come a Cina e trazzera, che è il posto
dove io vorrei portare tanto Luca.
>> Se solo Luca sapesse cosa significa
trazera,
>> sei una discarica mi preoccupo.
>> Mi darebbe sicuramente un bacino.
Adesso invece, scusami Luca, perché io
vedo delle fotografie molto belle in
bianco e nero che io adoro e pragia di
ecco farcele vedere.
>> Ma perché se sono solo Bianco e nero?
>> Mauro, chi è questo? Eh, Mauro, però le
le facciamo vedere, [risate] le facciamo
le facciamo vedere durante la
telecronaca di Fabrizio. Gli facciamo
dire un attimo gli ultimi spezzoni di
partita. Sì, come no, come no, perché
noiamoci che noi parliamo anche di
calcio. Esatto. Eccolo. Fabrizio,
>> pronto.
>> Sì.
>> Allora, andiamo a concludere. Fabrezio.
>> Sì, è proprio un un secondo fa Roma
vicina al gol grazie ad una iniziativa
personale di Emerson che alla fine
>> Bene, bene, è finita così questa
partita.
>> Non abbiamo un compito, dobbiamo andare
a parlare con tre poloni noi tre. Sì.
Eh, dovete dire una cosa, vi dovete
portare qualche strumento, qualche No,
qualche attrezzo. Tu metterlo qua che
poi ci prendiamo. Ecco, potrebbe
servire. Non c'è colore andiamo bene.
Ragazzi, mi dispiace dire che si
conclude adesso la nostra trasmissione
perché mi sono divertita tantissimo.
Grazie Richard, io colgo l'occasione per
ringraziarti tantissimo della tua
presenza e ti rinnovo insomma l'invito a
venire quando desideri.
>> Io ti invito da venire poi da me, però
>> volentieri. Verò volentieri. Grazie a
voi ragazzi. perché siete stati
stupendi. Io continuo a portar alla
trazzera. Domani sera ragazzi vi svelerò
cosa vuol dire trazerzera tipo cina
eccetera eccetera. Grazie soprattutto a
tutti voi per averci seguito e io vi
auguro una buonanotte. Naturalmente la
nostra avventura idoloamericana prosegue
domani, quindi se vi siete divertiti
ritornate anche domani sera. Picciotti
io qua [musica] sono e vi aspetto. Come
volete vedere a Superf dovete tornare.
>> Buonanotte. Domani. [musica]