è il contatto tra me e il pubblico ogni
mio concerto è diverso dall'altro non è
mai la stessa cosa
cambio repertorio dice la inserirà
rispetto ai ragazzi che ci stanno se
sono violenti mi adeguo alla loro
violenza sono più calmi adegua la loro
calma io ormai sono abituato a tutto
per cui io sono un servitore del mio
pubblico in un certo senso cioè mi
diverto insieme a loro perché una volta
mi trovai in giappone vi racconto questa
storia e il pubblico era calmo calmo
calmo riuscì a suonare bene ma non c'era
questo contatto per cui mi mancava
l'impatto col pubblico
no quello che urla quello che muta
magari gli oggetti quello che mi fa male
ultimamente mano lanciato una lattina
nell'occhio ma hanno spaccato tutti i
denti 18 per cui non sono solo io lo
spettacolo ma soprattutto
l'intersecazione tra me e pubblico che
fa di questo mio spettacolo lo
spettacolo secondo me più originale che
c'è