spetta con tutto il mondo è partito il
satellite sky appunto e vi ricordo
richard benson tutte le sere non manco
una sera l'appuntamento col mio pubblico
dalle 21 fino alle 22
ma devo dire sono molto grato stasera
anche perché abbiamo cioè ciò io nel
senso due novità in anteprima
se posso dire che era prima mia passione
maniera particolare non riesco a capire
il motivo della seconda anche perché
nella seconda trasmissione a punto
arrivano molte telefonate ed è dedita
alle telefonate in diretta per cui a
prenotare vi subito vuole telefonare io
continua a ricordare e chi è questo
questo è il demonio il polonio se
demonio guarda ti giuro stasera stavo
per portare guarda mi devi credere
il vero demonio io sono possessore di un
di un oggetto enorme carbura e il vero
demonio
il territorio che dire in tutti noi il
demonio che è stata introdotti di noi
sì mi ha mai ragione il demonio il
demonio richard più brevi il demonio
cosa to back e gemonio
ma io non prevediamo il card io non
prego nel demonio nell'anticristo che
avevo io sono al di fuori capitan io
gestisco tutti questi debora avanti anni
luce
tutti questi demoni li gestisco io
attraverso degli angeli invisibili che
ricardo tutti intorno a me richard a
dimmi il deputato cosa melai salutato
alla fine il demonio da richard non ho
capito me l'hai salutato che sto cazzo
devo dire che riguarda devo dire che mi
diverte mi diverte
c'è una voce veramente demoniaca è anche
un grande si dovrebbero usare per i film
a quelli demoniaci no sareste un occhio
domo doppiatore de caro che ti faccio la
voce io del demonio ho capito perché un
demonio come me non esiste sulla faccia
giocare meglio ho capito che mi sono
veramente modo si mangia vidi demonio
decide tutta la parte di noi e il mondo
senza il demonio non sarebbe il mondo di
adesso dove governa il male anche se noi
vogliamo sfuggire al male più
e bene però però come mai tutte queste
ingiustizie come mai tutte queste
malattie
come mai tutte queste guerre queste
alluvioni naturali che sanno deformando
tutto il mondo stanno distruggendo la
natura la diamo era preparare che amore
totale sei bravo usato per me è meglio
se il metallaro del mondo e anche io
porelli schemi come te vorrei essere
come te puoi essere come me ma non è poi
7 ma perché non è possibile essere come
me perché sei unità per gli eroi
è unico e inimitabile inimitabile la
bella questa questo punto ci vorrebbe
una telefonata da una bambola rotta con
l'anima spezzata e trodica dove sta sta
bambola che me deve telefonare e lo star
forse arriverà la telefonata della
bambola rotta con l'anima cronica è
spezzata
va bene va bene ti saluto allora andiamo
avanti con la seconda da regolata
galante e comunque