evviva posto concerto come ti senti
soprattutto prima cosa ma io mi sento
sempre bene guarda anche quando
succedono queste cose perché sono
abituato a questo genere di concerti
dove la gente viene a sfogare i propri
istinti bestiali provino è saltato
andati un po oltre la misura che questa
volta sono andati oltre la misura ma
sono andati anche altre volte oltre la
misura così devo dire avere birra nei
capelli panna in faccia sulle chitarre
eccetera non era mai successo però è
successo anche di peggio che sono
arrivati e una volta con coltelli con
capisci maschi avrei fatto io non ho mai
fatto devo dire niente a nessuno sono e
forse il mio discorso televisivo che è
molto forte
i miei ragionamenti sono molto forti che
scaturiscono nelle persone delle
reazioni di un certo devo me lo devo
aspettare questo è il pubblico che io mi
merito e me lo coltivo io considera che
il locale era pieno di gente tu fai un
calcolo a 15 euro a testa
quanto ha guadagnato il locale stasera
lo capisci non ho capito questo ti
voglio dire per cui c'è sempre un
guadagno in tutto questo che mi
interessi o meno è un altro discorso
io sono rimesso sicuramente perché c'è
un amplificatore mezzo distrutto solo le
chitarre mese distrutte non è un
problema economico
però la gente ha pagato 15 euro per
urlare per sfogarsi per sentirsi
partecipi di qualcosa io ho cominciato a
fare assoli di chitarra che io studio da
anni la gente sembra apprezzare più le
storie capisci
io farei un misto capisci fossi io farei
un misto no prima mi sento la musica un
po con qualche storia e mezzo e poi dopo
alla fine un grande sfogo generale fai
come ti pare
però se sin dall'inizio già cominci così
certo viventi dei problemi perché ci
avevo tutta la panna sulla sulla
chitarra poi non riesco a suonare
proprio sì la vetusta club è la mano si
riusciva proprio più a suonare
l'amplificatore poi si è spento però
insomma all'inizio era bello e penso che
il dibattito anche se molto acceso
d'altronde bisogna considerare l'essere
umano
capisci se loro hanno bisogno di questo
ma c'è anche bisogno di musica richard
ma io sono andato a suonare io ti
ringrazio perché ho apprezzato
tantissimo una cosa la filiazione dei
liguri e degli who se ho goduto con cui
l'avevano del 20 devo ringraziare che è
stato bellissimo volte non ci si ricorda
molto distante invece anche se accade
nei due trasmissioni tratti soprattutto
roba moderna cose cose recenti
nuovissime quelle sono le novità che
però molto anche di scoprire bensì
leggere ma io conosco tutta la storia lo
sai io sono l'enciclopedia vivente le
informazioni infatti volo fatto un paio
di domande perché al ceduti senso nel
2005 quasi 2600 trovarla un attimo sta
un po di domande perché the cherry e
concerti e villa bambini con buon
vecchio carli funzionato finora sono
andata solo a vedere come richard benson
ci racconti un attimo richard benson
hive al concerto in la
il bottino e c'erano 100 mila persone ed
erano persone che ascoltavano la musica
quegli anni c'era la pfm c'era il banco
c'erano i new trolls c'erano vari gruppi
anche esteri come i soft machine storia
ma sta in un'altra edizione
la gente era diversa stava lì su questo
grande bratoev edili 100mila persone
davanti ho fatto tutti i festival pop
dell'epoca non ho fatto solo villa
bambini ho fatto caracalla
ho fatto il festival di palermo dove
c'era una boccia ho fatto il festival di
belpasso vicino a catania tutti col pre
sense è di 100 mila persone ad ogni
festival sotto come dice il suo visto
anche con gruppi e come richard benson
solista govou vari gruppi poi perché
sono stato con l'era d'acquario un
periodo il rovescio della medaglia è un
altro periodo lasciando quando il
periodo di contaminazione quando hanno
fatto la versione in inglese fino
ballarin è dato in svezia
io non sono sul disco ceppino su disco
però fatto tutta la tournée col rovescio
capisce poi c'è il buon vecchio charlie
poi ce l'ha con una strana famiglia a un
gruppo che vado perché amo così strani e
una strana forse la famiglia non li
conosco però buon vecchio carriera era
un bel
c'era un po vecchio del suo fiume di
saper essere fa pensavo che farà un
bellissimo ma chi l'ha scritto un occhio
e lo spirito io bellissimo con calabrò
quando sei con l'altro venite no
rivive la contea di lei non scritto da
solo un brand che un bellissima la
ristampato la karma dell'incidente se
poi a tokyo hanno venduto un sacco di
kobe in giappone eccetera si è mai
risuona giocarmi richard senti qua ci
piace perché altra gente i bollini
stessa totale tantino di ringrazio molto
nome ha fatto molto piacere di
conoscervi veramente di cuore veramente
si esige alla cosa