sei nei miei
pensieri è l'arrivo di un
uragano Quiete che si
spezzerà sulla
città sono il prigioniero di un
vortice di ossessioni
[Musica]
una
lotta contro di
[Musica]
me è un incedere di una
processione sulle rovine dei nostri
passi
sospesi in non mare di compromessi
affiorano ricordi da
magliare sfiorare tutte le nostre
malinconie e portarle
via sulle onde di un destino
incerto in un deliquio di incanto e
tradimento scrivo stupide e inutili
sono un imbroglio un
inganno e il mio
castigo per
sentirmi
vivo nei Sospiri di un tempo
andato e in quello che non
accadrà sentirsi
sire e riemergere in un mare in
tempesta nel finire di questa
storia Ti volevo chiedere Amore
mio se volevi venire con
me a sanare questo delirio
[Musica]
oltre ogni
soluzione come
equilibristi senza
rete sulle onde di un destino
incerto nei Sospiri di un tempo
[Musica]
[Applauso]
andato l