a questo punto non mi resta che dire
sigla
[Musica]
insomma
lui e buonasera di nuovi studios con
gianni neri per una nuova puntata di
cocktail micidiale
ecco oggi abbiamo l'occasione di poter
presentare veramente dei dischi storici
di riallacciarsi alla puntata precedente
dove abbiamo avuto un personaggio che
calvera in purtroppo trascurato da
questa mancanza di tempo che c'è
costantemente per noi patiti di questo
genere che abbiamo l'adamantio nelle
vene non il sangue per cui la
convenzionalità la regola sociale ci
appare effettivamente con una
limitazione del nostro essere
oggi vogliamo ripartire con questo
musicista ma ancora prima
sono lieto di affiancare di presentare
richard benson buonasera buonasera
buonasera a tutti
se il car verheyen dato sfumato nella
trasmissione scorsa mi dispiace l'ultimo
disco però ecco non va come primo paese
va come terzo questo ecco perchè prima
abbiamo un disco veramente incredibile
che è uno che è cresciuto molto lo
annunciano in questo termine perché
volevo ricreare un filo conduttore con
la puntata delle certamente perché
purtroppo qui il tempo è tiranno e le
situazioni invece sono tante comunque io
devo ricordare delle cose importanti che
appunto richard benson e gianni neri
stanno tutti i mercoledì alle 22 05 su
televita questa trasmissione che si
chiama cocktail micidiale mentre io da
solo il venerdì alle 22 e 35 conducono
sempre una trasmissione musicale da solo
ecco importante sempre ricordarlo perché
mi rendo conto che ci sono sempre nuovi
seguaci che si aggiungono a quelli
vecchi che regga la congrega la
confraternita chiarelli da nola che mi
amano traversina doti di questo simposio
del metallo dove regni anche angelo
carpinelli col suo negozio istinti
musicali a via delle albizi e 22 il
nostro maestro culto che dietro diciamo
lo stage dietro il palco e che ci
supporta nella nostra attività
attraverso dei dischi eccezionali oggi
lo abbiamo una puntata molto importante
se molto molto importante che c'è un
palinsesto effettivamente importante e
e soprattutto c'è un ritrovo dei grandi
chitarristi del turismo del virtuosismo
chitarristico della musica dei
chitarristi con dei personaggi nuovi che
poi non sono poi così nuovi perché noi
già abbiamo presentato queste persone ma
in stile rinnovato proprio come questo
michael aris infatti loro prima io devo
dire una cosa che noi siamo rimasti con
un discorso dogmatico con un punto
interrogativo abbiamo parlato delle mie
date che ho fatto ultimamente ad
amsterdam ad amburgo berlino ad hanover
e a madrid e gianni ieri ha parlato
della differenziazione tra il servizio
d'ordine che regna qua in italia dove io
mi rifiuto totalmente ti dico a
qualsiasi cifra di suonare e lì invece
di mettono a disposizione 19 persone del
security vestiti di nero e dei colossi
che guardano che sequestrano tutto che
tengono tutto sotto controllo e non
succede mai niente volevo ritornare la
paga perché avevo affrontato lui sia la
tosse invernale che dona lo so ma lui va
curato ho capito aiutatemi aiutatemi
aiutatemi
ecco allora non sa che ora arriveranno i
supporti bravo la voce che spacca il
vetro del vostro televisore entra dentro
le vostre case sempre più numerose
mi raccomando è sempre più numerosi come
due concerti lì c'era anche lei romana
non volevo dire ecco paghe mie tutto il
gruppo mille euro 600 euro eccetera con
simon boswell che ha pagato tutto io
prendevo 7 mila dollari a sera solo per
me tutto spesato fatti conto della
differenza sono circa 14 milioni del
vecchio conio
a sera capisci per cui c'è una bella
differenza d'italia capisci
ecco è un bella bella differenza se non
fosse per televisa se non fosse per le
casse che ho qua in italia pari da
gestire ma io da tempo sono andato lì ma
già ci sto lì capito già stop a me basta
c'è questo appuntamento di boston che mi
ha molto incuriosito ma so che è una
cosa piuttosto esempio è passata
riservata perché è successo un dramma
che avesse un senso trama da un amico un
amico che è stato uno dei chitarristi
italiani più importanti degli anni 70
ovvero danilo rustici fratello di
corrado rustici che è stato produttore
di zucchero anche lui ottimo chitarrista
veniva dal gruppo il cervello di napoli
poi ha fatto appunto di uno che è stato
il gruppo che hanno fatto elio d'anna e
danilo rustici dopo gli osanna
all'inizio genera tony esposito alla
batteria e poi lo sostituirono con un
certo enzo vallicelli che anni dopo
diventa il battito diventò batterista di
gianna nannini cani esposito non è mica
quello di kalimba de luna se sono a
batteria lui non aveva a casal palocco
ce lo vedo ogni tanto li guarda che non
abita lui non abita a casal palocco
prima di tutto io ci ho abitato
esorbitato davanti a casa di bobby solo
eravamo di ripetere i suoi ora le case
rosa ti ricordi come non con antonelli
la che purtroppo non c'è più
mia moglie purtroppo non c'è più una
situazione veramente disastrosa comunque
voglio raccontarti una storia ti posso
raccontarvi una storia vedi vengano le
storie una volta io con
amici degli osanna james senese eccetera
ci troviamo in una casa molto grande e
napoletana e c'erano due una signora è
un signore che ci hanno ospitato venga
prende una rosa dai e prendi questi
preti con altre sette musicisti e
cappelli cavallo lì finalmente napoli si
risveglia dopo questa cosa stantia di
liu testi meroledì buddisti diciamo un
muro loro non c'era ancora dalla essi
veramente non c'era ancora da angelo
sono quelli da i cantanti di baccano i
famosi cantanti di giacca che napoletani
i toni astarita tullio panel usano dagli
odi
non so chi è napoletano no di loro ma
carosone che sicuramente lo era per cui
nascevano i gruppi rock napoletani no
questa casa mio caro gianni era pieno di
bambini biondi no
erano tutti i biondi sembrava di pulcini
no no no sembravano degli svedesi notai
nell'angolo un ragazzino biondo che
suonava sulle ventole sulle cose faceva
ritmi che stava sempre lì mentre noi
prendevamo il caffè con la mamma e il
papà capito che vedo è quello se n'è
ghiuto e quello se ne andava perché ma
voi dovete guadagnare i sordi capito che
i capelloni e non piaccio regista di più
man cioè sta negli altri gruppi date
veda va capito perché ci abbiamo bisogno
di un napoli l'uovo patinato e napoli
centrale con james senese nacquero vari
gruppi napoletani quel ragazzino biondo
nell'angolo che suonava sulle pentola
era antonio esposito certo incredibile
richard una donna è capito che volevo
raccontare questa storia
senti ma invece per quello che riguarda
questo giubbotto perché tutte le volte
dello chiedo ci sono proprio un amante
di questa giacca come l'ha realizzata
cioè ma questa giacca l'ho realizzata
con molta difficoltà perché praticamente
avevo chiesto appunto che a me sembra mi
servivano le spalline con le frange dei
carabinieri e volevo ma dove può avere
il permesso dei carabinieri poi a meno
mandava ad andare lì sono andato in uno
dei negozi tutti i negozi che conosco e
nessuno ce l'aveva era difficilissimo
trovarle in pratica di a candy
mi hanno segnalato un posto che però poi
aveva cambiato nel frattempo gestione
per cui poi questa nuova gestione mi ha
detto devi andare molto lontano preso un
taxi e trovai queste spalline che ho
attaccato poi queste ho attaccato molto
belle le trovo molto molto belle e poi
sia utilizzato praticamente sto
giubbotto che vedeva niente dietro
dovevamo riprendere questa cosa e cioè
lo stemma dell'harley davidson originale
adesso non so in che posizione mi devo
mettere eri più vicino più vicino a te
si prende bene io lo chiedo anche al
terrorista a hermann perfetto ecco è
questo è lo stemma originale che avevo
su un altro giubbotto quando facevo il
motociclista no ai miei anni di
motociclista che poi purtroppo ma adesso
riesco a correre a camminare appare
tutto è cammino ogni tanto col bastone
ma sono più le volte che cammino senza
che cammino con insomma riesco a guardia
io no mi è venuto in mente parlando di
motocicletta di billy idol ha detto che
hai visto recentemente in una maniera
completamente diversa rispetto a quello
che lo ricordavamo tu sai che sono un
grandissimo amante di billy idol è
sempre piaciuto mi è sempre piaciuta la
sua compagnia al suo gruppo
adoro steve stevens in tutte le sue
manifestazioni collaborazioni solo i
dischi che ha fatto con altri musicisti
eccetera
e poi effettivamente mi sono ritrovato a
parlare con te avendo assistito anche un
live di qualche tempo fa acustico con
delle forti perplessità
beh billy idol praticamente
vederlo bene da vicino non sembra più
cioè sembra lui ma sembra il pupazzo di
se stessi c'era sembra un passo da di
sera fa impressione perché a tutto il
bis a poi ho saputo che hanno fatto
vedere su internet
bean's mail che si è fatto tagliare qua
tutto quanto allora dove vedere tutto
l'operazione facciale divin steve e gli
hanno tirato tutta la pelle anche quello
dei morti nero hanno fatto vedere tutto
questo ma poi so dalle storie nuove
riguardanti i morti clou e ozzy osbourne
veramente allucinante sono delle storie
veramente allucinanti comunque
ritorniamo a billy idol billy idol
io me l'aspettavo diverso devo dire
vestito strano vestito posti camicioni
sembrava una specie di pigiama sto viso
di rado me l'aspettavo anche perché me
lo ricordavo più rozzo più grezzo più
incazzato e mi trovo davanti ad una
persona invece che parla in maniera
pseudo gentile che non è né carne né
pesce che si sente che poi sakho
quell'etichetta gli squali lane gpl
cento la cosa è un'etichetta
indipendente non parliamo della dice sì
come si chiama l'etichetta quella là dei
cose è un brutto logo si è capito male
voglio distrarmi rmc capito eh sì sì sì
la sanctuary sangue di drago è bravo
cioè praticamente anche acer osando a
vendere 25 pezzi dei guns n'roses alla
santori poi ricevette una telefonata da
david geffen ha detto guarda io ti
denuncio io lei rovino vino è rovinato
lui e non so che sta succedendo lì si
riprende secondo te no non si può
riprendere
cioè tu pensa la sincerità di slash cioè
questo va detto la sincerità di slash
gli hanno offerto non potete capire
quanti soldi per ritornare nei guns
n'roses insieme ad axel perché la gente
va a vedere i guns n'roses non c'è ma
forum non c'è da pican non c'è isis
trarli non c'è gilby clarke non c'e
slash c'è solo un magnificat e max rohr
vestito poi nella peggiore delle maniere
che se poteva vestire e casso che ha
problemi vocali e problemi di
respirazione e tanto è vero che hanno
preso quell'ex bello ma tuttora non è
brutto ma è molto inter nasca ma anche
lui che si chiama sebastian bach ex
cantante degli skid row che tra l'altro
ha un suo gruppo solistico dove suona e
bassista steve di giorgio lo sai
oltre a fare l'attore in america capito
lui fa da dove non arriva csen per cui
la nave dei guns'n'roses ma dice che
cancerose so questi ce n'è uno solo se
dovrebbe chiamata axor rolls group non
ganz al rose garden rosa facile bene al
traguardo di soldi tu pensa un po la
sincerità di questo uomo per quanti
soldi gli hanno offerto a slash lui ha
detto io non voglio neanche un soldo di
potete offrire centinaia di migliaia di
dollari ma io con quel axl rose non ci
suonerò mai più a nessuna cifra
sto bene col mio gruppo di perdere tre
partner e voglio stare qua non voglio
soldi nostri
sono soldi sporchi quello un pazzo
bastardo psicopatico così addirittura
sono state le parole mentre diventato
angelico dice che in fondo
slash e un ottimo chitarrista
perchè gli serviva axl rose è una delle
persone più infami del mondo se te serve
e gentile appena appreso che lo mette al
culo
hai capito questa è axel inquietante ma
tu sai che hai combinato spesso potrei
raccontare cento e una guarda mamma meno
cose veramente da abbassarlo quello che
ho combinato al povero smesso
e poi mi dire se è così schifato flash
di tutta questa situazione che ha fatto
bene il gruppo andato bene ma non sanno
boswell e felice la casa discografica e
felice è il primo disco ha venduto bene
stanno facendo il secondo che uscirà tra
poco i concerti hanno i piedi nel
precedente mandato
c'è sempre quello è stato troppo a
microsoft sempre lui a me non piace
molto però il gruppo va bene però è
divertente dal vivo io e lui l'ho visto
è particolare strano ha degli elementi a
una cosa che resta comunque allora
parlavamo sì perché ci fanno anche
abbiamo poco tempo no ma poco tempo non
può essere perché io devo presentare un
disco tantissimo che ho già presentato
venerdì scorso e lo potevo far sentire a
gianni michael aris un chitarrista che a
me ea gianni non piaceva tanto sono
passati tanti anni è stato allievo di un
altro chitarrista davey jones day in
questa volta realizza veramente un
grande capolavoro orchestra sinfonica
gruppo rock chitarra solista normalmente
queste cose non funzionano mai anche
quello di malmsteen un disco mediocre
anche altri hanno fatto questi tentativi
di unione tra classicismo eccetera
questo di mike hall harris è veramente
da paura e te lo devo far sentire
michael aris
[Musica]
abbiamo finito abbiamo finito ripartiti
su di te guarda mai visto
ogni tanto di parlano vuole su di meno è
vero e giusto no ma io devo sempre
ricordare il sito reacher benson www.it
dove finalmente escludendo dei
personaggi che gradirei non vedere più
in tutta la mia vita è peggio del peggio
peggio perché dove ho detto quello che
si merita quello capito il peggio del
peggio se merita capito ed escludendo
tutti dal cioè io ho detto lasciatemi in
pace
ho trovato con grazia fulvio via grazie
angelo carpinelli via del bits 22 grazie
a tutti voi amici cari miei
ammetto non ti rivolgi così a me tu te
ne vai a [ __ ] tu con me sbagli una
volta sola capi dott
abbiamo rimesso in piedi la situazione
finalmente si possono vedere le
trasmissioni di tele vita in tutto il
mondo le nostre trasmissioni
ed è importante segnalare sempre questa
cosa qua che sul mio sito sotto la voce
materiali e potrete vedere le
trasmissioni ma cliccando sulla data si
connette automaticamente al sito e news
dove potrete vedere tante altre
trasmissioni che però verranno poi
risposta te direttamente sul sito
ci vuole un altro po di tempo per
assestarlo ma decine di migliaia di
persone in tutto il mondo hanno già
preso per cui quello della germania c'è
un amica in giappone gliel'ha mandato in
giappone quella dal giappone di allora
ma dall altra cosa cioè abbiamo 10 mila
persone che lavorano per noi cioè una
rete fitta una rete internet aria la più
grande rete internet aria io lo
definisco di questo secolo
questa è la realtà senti ma questa
situazione del giappone mi spiegava i
nomi raccontato un episodio secondo me
interessante anche la notizia re ai
nostri ascoltatori che ci seguono sempre
così fedelmente
cioè che addirittura queste trasmissioni
a seguito di questo inserimento sono
state poi trasportate e mandate tramite
il miur e alcuni le hanno viste in
giappone è incredibile no ma cioè che
poi ci siano tanta gente in mezzo che le
manda perché le conoscere o quello ma
qualsiasi persona al mondo ricordati che
in questo momento ci sono collegate su
internet 600 milioni di persone 600
milioni di persone stanno in
collegamento con est con internet
internet che so di essere un cervello
che sono po stanco perché sono tornato
proprio da madrid poco e devo partire
per l'usa max e volevo dirti questo che
qualsiasi persona al mondo a dando su
ormai sul sito www ricevetti punto di
base riconosce a questo sito a tanti mi
conoscono e tanti i nomi conoscono
allora magari c'è uno che mi conosce e
fa da intermediario lo prende
se lo è lo trasporta quell'altro e
quell'altro l'ho sfruttata quella tra
ancora per cui abbiamo 10 mila persone
che lavorano per noi capito e te l'ho
detto la rete internet aria più
importante di questo secolo è spaventoso
ti giuro se non fosse stato con me in
questi giorni in germania
ti saresti spaventato immagino anche
perché dalle migliaia dalle folle
interminabili banche di gente in sedia a
rotelle a un certo momento mi sembrava
di stare a lourdes
mi viene in mente sempre la tua canzone
di dieci anni fa che è un classico che
tu parlavi di questa situazione internet
aria e poi se verificati sei a tre
torturano e madre di mahler e tortura
quando ancora internet un po un'utopia
era un qualcosa a cui tutti volevano
arrivare c'erano i primi rudimenti le
prime connessioni eccetera
richard ipotizzava in questo brano che
ripropone dal vivo per i suoi fan
a questo punto noi voteranno più i fan
dell'estero che quelli italiani perché
concerti in italia
no direi proprio che siamo fermi non mi
interessa proprio unitario proposto non
mi interessa lo dico francamente che
avete voi per rispettarli perché io
parlo in faccia l'italia non mi
interessa proprio mi interessa d'italia
temi visiva mi interessa l'italia che
rita a guadagnare l'interesse ad italia
perché il più bel paese del mondo mi
interessano gli italiani perché il
popolo più grande che esista ma la gente
che viene a vedere me in italia non mi
interessa manco pe nu basso
hai capito anche con una cosa i problemi
anche vasco ceduto anche vasco tutti
quanti io va molto meglio all'estero ho
capito mi prendo la top model e ci
faccio come mi pare
hai capito comunque mio caro gianni io
vorrei far si è visto verso bene di non
vorrei sfumarla un'altra volta sentiamo
questo disco luogo grandioso saluta
manda tutto quello che poi pace vi è il
mando niente pace niente fiori solo
opere di bene io mando invece
con questo cuore intriso nel metallo
sono ancora in cerca di una canzone che
riferisca nel cervello calderai ciao
[Musica]
[Applauso]
sì