as commenta sicuramente per questo
venerdì ricordo la trasmissione va in
onda alle 21 e 25 per venerdì
e c'è la replica il mercoledì alle 22
rimarrà sgomenta per un fatto sono
sicuro che l'ottanta per cento della
popolazione ne sarà fiera però voglio
ritornare un attivo indietro nel tempo e
raccontare un piccolo aneddoto storico
in italia a livello di musicisti gli
unici che andavano in giro truccati
dalla mattina fino alla sera sugli
autobus sui furgoni sulle moto o in giro
per le strade eccetera
tant'è vero che rischiavamo alla pelle
erano quattro capito
erano quattro
1 ero io che non sempre è truccato al
tipo marlin munson di quattro anni fa
non i mali munson di adesso quando mandi
manzo cinque anni fa era più andavo in
giro e stilosi dalla mattina fino alla
sera
l'altro era stefano urso urso bassista
del gruppo rovescio della medaglia che
andava in giro in una maniera
allucinante tant'è vero che quando ho
fatto le serate per presentare il disco
contaminazione delle regia con luis
enrìquez bacalov non se voleva girare le
strade io e lui il terzo era gianni
leone che veniva dalla prima formazione
degli osanna e poi era passato al
balletto di bronzo il grande gianni
leone ma il quart ecco la prima di dire
il quarto
io devo specificare una cosa che devi
voi ancora non lo conosceva nessuno
ma nel marzo ma sarebbe un sito
trent'anni dopo che sa di scooter
sarebbe uscito dieci anni logo nota è
riuscito prima però era completamente
sconosciuto o eccetera per cui il trucco
gestito da noi ma non sulla scena ma
sulla scena come nelle strade
eravamo io gianni leone del balletto di
bronzo stefano urso del rovescio della
medaglia è naturalmente renato zero
renato era molto diverso da renato che
vedete oggi era magrissimo si vestiva
nelle maniere più allucinanti
gli potrei raccontare degli aneddoti di
renato zero che non conosce nessuno dei
primi anni quando si vestiva con la
divisa da poliziotto di suo padre col
cappello da poliziotto con i capelli
lunghi fino a qua tutto truccato non
solo truccato a livello di trucco ma se
pitturava anche i paesaggi in volto con
le sue valigette east india company con
una gallina al guinzaglio completamente
truccato con tacchi altissimi arrivava
prendeva l'autobus e arrivava al rca
sulla tiburtina
questo è renato zero di quegli anni per
cui quello che ha vissuto lui l'hanno
vissuto in pochi eravamo quattro il più
famoso dei quattro è diventato renato
zero
proprio oggi esce il disco luogo di
renato chiaramente la maturazione
gli anni sono passati non è più la
persona scapestrata diciamo a livello
fisico perché è stato sempre contro la
droga è sempre stato contro qualsiasi
additivo pauroso pure quasi delle
sigarette normali capito non ha mai
fatto niente
e sempre stata una persona molto ligia e
molto disciplinata nel suo vivere anche
se poteva sembrare tutt'altro
a livello fisico passando gli anni è
migliorato molto
come autore come uomo come uomo che
vuole andare incontro ad altri uomini
nel senso non fisico nel senso di
liberazione dalla società che ci sta
opprimendo è quasi una rock opera
secondo me come l'ultimo degli stadio
che ho qui che invece è veramente lo
faccio vedere l'ultimo degli stadio che
fanno sentire perché il pezzo diluvio
universale è stato scritto da vasco
rossi con gaetano curreri e questo disco
nuovo degli stati un sito anch'esso oggi
però oggi la puntata è dedicata a renato
quanti momenti belli abbiamo passato
insieme quando eravamo molto più giovani
di adesso
oggi esce il suo disco luogo lui e
rinuncia alla sony rinuncia alle grandi
case discografiche si autoproduce con la
tattica management diretta tutta da lui
e lui ha la forza di una multinazionale
avendo il suo nome e la distribuzione
ancora più forte per cui si dimostra un
grande grande business man e lo è sempre
stato a livello di soldi renato spese
negli ultimi anni dopo una decadenza
totale dal primo periodo passando per un
secondo periodo di decadenza totale
tipo il disco icaro tipo un altro this
altri dischi eccetera per ritornare a
viano piano con voyeur
poi c'e stato spalle al muro di mariella
nava poi ci sarà de maria e è ritornato
più forte più grande di prima
il disco nuovo in anteprima di renato
zero si chiama presente e raccoglie pur
se i suoi testi
i suoi pezzi migliori che ha mai fatto
fino adesso ci sono 17 pezzi questo
pezzo banda parla del mondo di oggi c'è
una critica alla religione c'è una
critica al cielo che non si sa più
aiutando in questo mondo fatto di gente
che non si comprende il pezzo si chiama
almeno una parola
il disco luogo in anteprima uscito oggi
di renato zero
no