a questo punto non mi resta che dire
sigla
[Musica]
insomma
lui è ciao buonasera eccoci qua siamo
mercoledì 28 marzo ormai la primavera è
cominciata e noi andiamo avanti con la
nostra trasmissione in una maniera
sempre più roboante sempre più
insistente come dei fiumi ma non di
acqua ma di lava che vi sovrastano
entrano nelle vostre abitazioni
assieme a me in cocktail micidiale
dirige la trasmissione richard benson
ciao richard e ciao gianni eccoci allora
ci abbiamo tutta una serie di novità
prevalentemente e ovviamente musicali ma
questa volta ancora di più dobbiamo dare
un pochino più spazio alla musica perché
ci siamo resi conto che nelle scorse
puntate benché il dialogo fosse stato
sempre molto presente e fluido però è
stato veramente sovrabbondante e oggi
partiamo effettivamente con tutta una
serie di notizie
innanzitutto musicali perché abbiamo il
rientro sulla scena dopo più di 12 anni
presumo il primo storico grande cantante
dei dream theater
non stiamo parlando di james labrie
perché molti associano al gruppo dei
dream theater gen se la bri come unico
cantante ma c'è un altro cantante che si
chiama charlie dominici che ha fondato
una band e dopo anni di silenzio dopo
dream theater rispunta fuori con un
gruppo richard c'è un gruppo veramente
incredibile devo dire sinceramente devo
ricordare a tutti quelli va lo sanno
quasi tutti cioè il primo disco dei
dream theater effettivamente esce con
dominici alla voce è lui il vero
cantante rarina io non permettermi su
una specie d'altare ma il primo a
scoprire i dream theater sono stato io e
tu lo sai non lo riconosceva io trovo
sto gruppo avevano appena realizzato per
conto loro il loro primo disco con
questo dominici e la voce gli altri
erano nota si rifarà che mai ed è morta
che poi ha fatto di chroma key altro
gruppo ma era
io c'era vetrucci c'era portnoy celam
young e c'era e c'era niente quindi non
stavo pensando agli altri che sono
arrivati como ma diciamo che charlie
dominici io ho avuto occasione di
sentirlo conte
nel gruppo di dominici di un gruppo che
poi lo esamineremo tecnicamente in
maniera più stretta è un cantante
diverso qualitativamente la gente la
brillo sentirete nelle espressioni del
modo di cantare quello che secondo me è
diciamo prevalente assorbente in questo
disco che comunque noi consigliamo è
proprio la struttura veramente
sedimentata del gruppo il gruppo è
proprio forte c'è un chitarrista la
guerra sarà allucinante cioè bisogna
dire una cosa assolutamente ve lo dice
richard benson con gianni neri
mercoledì alle 20 25 su televita ogni
mercoledì mentre il venerdì e poi
stasera su raidue suo stile libero io 40
e alle 23 40 e c'è una bella scena
stasera è una bella scena molto violenta
la bella pure quella della settimana si
è questa forse ancora più violenta
veramente mi incazzo con una festa è
stata stravolta comunque in ogni caso
poi c'è il programma del venerdì
che sto proponendo una cosa molto
interessante un gruppo greco in un'opera
rock molto bella capito dato che era
uscito questo disco di no che avevano
fatto tom la prima opera rock della
storia c'era questa di congiunzione
eccetera che non era all'altezza della
situazione io vado a trovare il gruppo
greco nuovo che accomuna vari stili tra
l'altro completamente opposti l'uno con
l'altro con 2 face warner che li aiutano
più un'orchestra sinfonica più bara c'è
un pezzo meta con una cantante indiana
dell'india sembra un pezzo mezzo metal
progressive con musica araba incastonata
immenso hanno riscoperto i vecchi
strumenti greci a fiato introvabili
capito è un disco molto particolare e
molto bello tra l'altro che vi consiglio
di sentire nella seconda puntata di
venerdì alle 22 35 anzi vi dirò di più
che nella prima puntata ho scelto per
non confondere troppo il nostro staff
tecnico il primo disco che è più normale
mentre questo venerdì i verdi che verrà
tra poco le differenze sono abissali e
sono proprio si passa da genere in
genere conservando però il testo che è
molto molto importante
a incastrare tutte queste trasmissioni
con la vita che stai facendo male la
roma mi sono chiesto come fai
sono i fra già il fastnet si chiamano
sono al loro secondo disco questo è un
doppio disco un'opera con due fates
warning capito il cantante e il bassista
più violinisti violiniste coriste ripari
e cose che è importante che non ci sia
questo tipo di orchestrazione un po
sentita che lo avevano poi completamente
diversa a gavedo si passa pure cose
brasiliane un certo punto non è il
classico armonico insomma un viaggio
sonoro laddove manca alla fine tu devi
vedere la fine del programma di venerdì
questo dove c'è la voce sofferente ma
questa deve essere una sorpresa io dico
a tutti
tutti cercano di farvi ridere no io dirò
invece io cerco di farmi soffrire costa
voce poi dovete soffrire venerdì sera ha
capito altro che risate comunque il
discorso di dominici è un altro aveva
già fatto un disco precedente a questo
passato completamente ordinato ecco
questo però la voce adesso prima di
tutto il bano e strumentale che andiamo
a sentire cioè lui e l'ex cantante dei
dream theater però il suo disco apre con
8 minuti strumentali
io da questi otto minuti ho tratto gli
ultimi 5 escludendo i primi tre no che
sono i più interessanti
alla fine gianni una scala tra chitarra
tastiera basso e la batteria che viene
la scala diciamo uniforme all
diciamo alla congettura scalare che ne
segue
non finisce rais a scala sentire la
scala finale una cosa allucinante
io dirò di più tanti metallari dicono
che disco posso comprare suoni da paura
chitarrista mostruoso che lui dice io
petrucci lo faccia pezzi me lo magno me
lo hanno in testa lo faccio a pezzettini
lo faccio un colabrodo loro vino loro
vino a petrucci questo guida lista qua
domenici che vedo lo rovino suoni da
paura
un messaggio calibrato in una maniera
pazzesca per cui tu momenti sul tuo
impianto esto disco esplode esplode
c'è un problema forse il problema
proprio quello che dicevi di giocarsi la
voce una voce a quello arriveremo nel
secondo bravo io direi ripartire
assolutamente sì però presentano già
allora sono un gruppo importante
capitanato da un personaggio
parimenti importante ovvero charlie
domenici ex primo cantante le dream
theater un gruppo da guerra sensazionale
ci godiamo la parte strumentale insieme
domenici
[Musica]
ma vedo quindi si attenziona scala è
infinita allucinante
alla luce del sono tastiera chitarra
basso e la batteria che faceva che il
controtempi entrava gli stanchi per fare
sono che a batteria pure faceva la scala
è sulla batteria sono note percussive
micidiale sediamo a vedere bene
incredibile allora io lo voglio
consigliare a tutti questo disco di
dominici non è tutto al cento per cento
e attenzione ci sono pure nelle parti
meno bella è più riempitive dici tu ma
la voce sua
il guaio io sento da domenici essendo un
italiano cosa che non avvertivo nel
primo dei trader che la voce cia un
accento proprio l'italiano
un'impressione proprio italiana quando
canta l'inglese e questo mi dà
da pensare poi io adesso di origini
italiano vitaliano proprio lui abbiamo
di genere italiano
i genitori saranno italiani dominici
come tutti come steve hai come campale
dito bratta come satriani come nei
verbali michael angelo 65 tanti no tanti
sono madonna antoniana di origine
italiana ma tantissimi nov i bon jovi
pure ma chi era da bart bass e
ultimamente un'amica natore no l'attore
la famoso gialle è cazzo non mi ricordo
più conoscono famoso che è andata al
paese suo devo andare a ritrovare la mia
famiglia non mi ricordo dove un
americano famoso un attore non mi
ricordo io di 12 anni fa le foto dei bon
jovi e un matrimonio della cugina di
serena bove che un'amica mi ha infatti
boy bove sarebbe lui di origine italiana
stava lì era venuto tutto vestito col
gillette pelle il cappello texano sto
matrimonio però italianissimo abruzzese
quindi voglio dire molti ce ne sono che
sono italiani una cosa che volevo
consigliare che c'entra poco dominici
poi riprendiamo questo discorso è se
andate sul sito youtube troverete
cliccando su stesse reali
un brano nuovo chitarristico composto da
diego reali ex di gm che adesso sono
usciti stanno uscendo col disco nuovo
ma senza diego reali e il fratello
stefano reali c'è un gioco di chitarra
incastro molto interessante cliccato il
sito inseritevi e se vi piace lasciare
un commento positivo mi sento di
consigliarlo non ve lo posso far sentire
perché non ne ho la disponibilità
materiale adesso mi riprometto di
ascoltarlo prima con richard per poi
eventualmente proporlo perché è
veramente interessante
tra i vari cambiamenti di line up mi
segnala vigata danni fatta anche un
gruppo nuovo
sono strane queste titta tani e lo
conosciamo io e gianni da tanti anni ed
è un musicista molto molto bravo che io
stimo parecchio perché è un grande
batterista e c'è anche una grande voce
ma la cosa più allucinante che lui ha
fatto secondo me in vita sua e fare la
cover band dei dream the year ovvero gli
si jammers con federico marchegiani
chitarrista del banco insieme a rodolfo
maltese perché poi l'ha preso vittorio
nocenzi nel banco marchegiani che poi
ultimamente qualche anno fa pensi di
scenario non inizi jammers dei tarani
faceva la parte di portnoy e la parte di
la bri insieme suonando la batteria e
cantano e 90 quello mi ha sorpreso molto
anche perché mi ricordo stavamo allo
scontro a fine giugno fino a un certo
momento sta facendo dei tempi
allucinanti di portnoy dispari non mi
ricordo che il padre né parte con un
acuto altro che la bri
lo conosciamo bene dal vivo sì ma è
quello che non puoi capi titaniche peso
e poi lo prese claudio simonetti
chiaramente per il gruppo hit e monia e
lo prese come batterista mentre i di gm
già avendo il batterista lo presero come
cantante poi fece gli abstract a alla
patria c'era giuseppe orlando già
batterista se il trim però diciamo con i
novembre da parecchi anni con suo
fratello come un mio ex allievo
massimiliano pagliuso alla chitarra e
titani perché stiamo dicendo nei pm dice
bene di noi operiamo parlando no no no
in dicevi che tirano dani era entrato
poi anche di gm come voce no no no degli
abstract a stavo parlando io beh ti sei
confuso
stiamo parlando degli abstract distratta
c'era giuseppe orlando alla batteria
luigi tega al basso di trani entra negli
app fracta e fa il disco degli abstract
a come vocalist e non come batterista
poi entra nei di gm dove c'è già il
batterista come savi dicendo giustamente
e adesso come vocalist di nuovo
rientra gianfranco tassella che esce il
cantante che entra ditta dani ricordarla
ricordo si può rientra pure nel gloria e
fa un buon disco non mi ricordo io me la
ricordo adesso titta tani ha fatto un
altro gruppo ancora mi è arrivato a casa
questo disco
devo dire non mi è piaciuto molto come
disco e non mi è piaciuto nemmeno come
canta tra l'altro in questo disco nuovo
però mi sono accorto di un
di un gruppo valido con un chitarrista
mostruoso sicuramente di ostia non so
chi sia non mi ricordo non ho
controllato bene mostruoso però la voce
di titta tani po cambiata nel senso
forse voleva fare altre cose mi
ricordava un poichè oltre garista è
mostruoso sì ho capito di che parli
nominare in mente il nome ma lo conosco
e montare giorni voglio chiedere una
cosa se tu lo sai che dato che stiamo
parlando dei gruppi di ostia il
sostituto di diego reali dei pg mcc è
questo quadro è questo qua però non mi
ricordo il nome che fa parte della parte
anche dell'altro gruppo
allora 1 parma ricordi alla fine con
tutti sti cani è sempre questo è questo
si mostri che tra l'altro è un tuo
grandissimo ammiratore e mi chiedono
sempre quando posso fare in modo di fare
il tramite per farti conoscere per fare
a lui conoscerete dice qualunque cosa
chiede richards e vuole fanno serata
quando ho detto ragazzi di char non fa
le serate specie in italia ci sono rari
eventi a cui partecipa ridger ma
generalmente alle fan o allora facciamo
una jam insieme no se volete riceve
disponibilissimo tutti lo incontrano
tutti sanno dove stanno vedevo far da
tramite io però no è un tuo grandissimo
ammiratore lavoro o piacere perché
veramente molto è un grande chitarrista
ingravidate mente il progetto era
diverso capisce adesso 1 giu sai che è
successo che diego uscito da di gm
se non ricordo male circa nove mesi fa
un anno fa
loro avevano detto in una sala insieme
che si chiama random dove tu anche fatto
delle prove ha lasciate di gm sta
facendo dei progetti un po paralleli col
fratello che è tornato da che è stato
dieci anni maria terra con stefano così
si stanno muovendo artisticamente in un
altro senso un'altra direzione perché
sono stanchi un pochino del progressive
del metal eccetera sono però sempre
quello stile diego è sempre su cose
molto particolari alla malmsteen al
neoclassico eccetera stefano fa cose più
rock blues eccetera e di gm hanno dovuto
prendere un chitarrista nuovo entrato
questo ragazzo che veramente un fenomeno
io l'ho sentito sono rimasto colpito
mi hanno detto ci fai
passare il disco in trasmissione detto
quando è pronto il master dato è certo
che noi lo sentiamo lodiamo ricerche
comunque sicuramente non anzi per noi
comunque un certo un piacere abbiamo
poco tempo ci siamo scordati una cosa sì
quanto quanti minuti ma con 886 e
c'abbiamo brano dobbiamo ringraziare
angelo angelo angelo il carico angelo
che il nostro angelo tra poco prende le
ali e vola questo se ne vola via mai
capito perché no con la via verso il
paradiso c'è lascia se lascia coi demoni
che lascia angelo carbone ii via degli
albizi e 22 istinti stivali musicali
dove dovete andare a comprare i dischi
perché ci ha tolto angelo angelo è più
di un fratello per me noi ci mettiamo a
parlare giannini che scordavo tutto che
decapitò the day pure scappa che tra un
po c'è libero anche un'altra
trasmissione adesso e mezzo
hai capito ancora siamo da cui dobbiamo
sentire e valutare questo dominici il
primo cantante dei dream pietra andiamo
a sentire un altro estratto che chiude
la trasmissione cioè della nostra auto
chiude la nostra trasmissione ciao ciao
ci vediamo prestissimo quando ci daranno
la di regola come deve parlare in
diretta
io risponderò in diretta tutti capito se
ci daranno una mano
voglio che non fare quando ci verranno
un'ora di tempo abbiamo regista luca di
noi ha un grande regista
dalla settimana prossima da tra tre
settimane il finimondo io come immagini
la rivoluzione totale in televisione
se ti voglio salutare dei miei amici
assolutamente perché questi tutte le
volte giustamente mi dicono ma tutte non
ci saluti mai riguarda una cosa triste e
fai saluti in trasmissione
scherzando michele buono fabio alessi
agorà mi roberto goracci e questa
trasmissione in particolar modo la
voglia dedicare una persona che per me è
carissima che oggi ha avuto un
intervento che si tratta di mia nonna
che per me una seconda madre perché mi
ha cresciuto ciao a tutti buona serata
poi dovevamo dare invece scusa voglio
salutare una persona una grande e si
chiama pinky ciao vinchi ciao dominici
[Musica]
all
[Applauso]
[Musica]