E dopo la puntata scorsa dedicata
all'ultimo disco dei corn, una puntata
che è stata stravista
da milioni di persone, non vorrei
esagerare,
ma ormai tra quelli che mi mandano su
internet,
lo sapete una cosa?
che ci sono 480
siti hanno fatto su di me, su internet.
Questa è una notizia dell'ultima ora,
eh,
e mandano anche le nostre trasmissioni
via internet e stiamo sul digitale
terrestre e stiamo dappertutto
per cui la gente diventa sempre di più.
L'unica
differenza tra una persona leggermente
più popolare e una meno popolare che c'è
tanta gente che ti conosce che tu non
conosci,
sennò non c'è nessuna differenza,
siamo tutti lavoratori, no?
Eh,
uno diceva una volta "Ah, sì, sai fare
il musicista è faticoso, eh, devo fare
il Capodanno e devo suonare, soza, la
mia ragazza, devo fa' la festa, il
carnevale, devo suonare tutte le sere,
devo faare il night, devo suonare, devo
fare il liscio, eccetera, però è sempre
meglio che andare a lavora, diceva lui,
però e invece poi è un lavoro molto duro
in realtà realtà io sto preparando un
lavoro in trio che andrà il 17 dicembre
al Cetus, via De Volci 126B. Lo faccio
al Cetus perché ho un'esclusiva col
Cetus e sono delle brave persone,
veramente delle brave persone e sarà un
concerto
dove la gente potrà intervenire perché
ci saranno due persone, tra l'altro, tra
il pubblico con dei microfoni, per cui
la gente mi potrà rivolgere delle
domande da sotto il palco, però io
almeno nella prima parte vorrei sfogarmi
con la chitarra, vorrei suonare. questo
trio e con questo trio abbiamo una
grande amalgama, per cui non vogliamo
ospiti, non vogliamo nessuno, vogliamo
essere solo noi tre e poi si parlerà e
poi ci sono tante storie da raccontare,
chiaramente io tante tante storie. Vi
ricordo sempre con Richard Benson,
comunque su Televita il venerdì alle 22
alle 22 l'orario perfetto
e dopo l'anteprima dei corn che
riascolteremo in un altro brano ancora
anche questa sera io direi di partire
con un gruppo ancor più giovane
con dei suoni micidiali che quando metti
questo disco nelle casse
Io c'ho delle casse a casa allucinanti,
allucinanti. E vedrete, vedrete.
Cioè il quarto elemento del gruppo mio è
la mia strumentazione
che io non metto dietro,
metto dove sono io davanti,
perché bisogna avere rispetto per le
casse enormi che danno il suono e vi
assicuro il suono più micidiale di
chitarra e più infernale di chitarra che
avete mai sentito e vi assicuro la
chitarra
più veloce al mondo,
spero.
O forse sono solo un illuso
o forse vivo in un paradiso artificiale.
Chi lo sa?
Ma la mia è una storia vera,
ma piena di bugie.
Sì, è una storia vera la mia, ma piena
di bugie, capito?
E allora partiamo subito con la musica.
Il disco nuovo
mi viene pure da sputare. Normalmente
sputo sul pubblico, eh,
questo era non intenzionale,
un difetto
dell'uomo.
Eh, un'altra cosa è questa. Voi pensate,
se io vi do un bicchiere pieno disputo
da bere,
voi sicuramente al solo pensiero
vomitate.
In realtà noi stiamo ingoiando il nostro
sputo in continuazione.
Pensa le limitazioni
che ha l'uomo,
la donna.
Quante trofe!
[risate]
Children ofom!
[musica]
Devo dire che nella scorsa puntata mi
sono dimenticato, perché abbiamo detto
tante cose, di segnalare il sito di
istinti musicali
chiaramente governato dall'amico
Angelo Carpenelli, nostro sponsor che è
il www.istintimusicali.it
I it IT con la vendita onine, per cui
dato che ci seguono da più parti
d'Italia e anche ormai dal mondo, perché
mi arrivano lettere dalla Francia e a
volte anche dall'Australia,
non si sa come sia possibile, ma
evidentemente le linee si
si mettono insieme, no? vanno da
dappertutto i venti, portano, no, i 20,
gli uragani, i tifoni, no, portano
eh Televita ovunque ormai, no?
E si possono richiedere i dischi
direttamente per chi non li trovasse.
Siccome non si trova niente, ma non si
trova un cazzo da nessuna parte
d'Italia, a parte le grandi città, ma
anche nelle grandi città
è difficile trovare questi dischi di
chitaristi, gruppi eccetera eccetera che
sono seguitissimi,
non i Corn né System of Down, gruppi più
famosi, ma quelli meno conosciuti.
Eh, lo potete fare tramite Angelo
Carpenelli con il suo sito. Ricordo
sempre però Angelo Carpenelli a Roma a
via delle Albizie 22. Il telefono è lo
06243079.
Grande angelo!
Perfetto! La settimana scorsa siamo
stati la prima televisione al mondo a
mettere il disco nuovo dei corn.
Com'era la cifra? Io devo rileggerla
perché mi sento male. Me sento male. 25
milioni di dollari la EMI ha dato ai
Corn per averli in esclusiva. Tra
l'altro c'è un'altra cosa che non ho
detto nella puntata scorsa, che la EMI
per i corn si è unita alla Virgin
Records per quanto riguarda poi tutto il
merchandising, manifesti, eh
non lo so, t-shirt, no? con la scritta
corn e tutte le altre attività
consociate ai corn, tra cui il vecchio
catalogo dei dischi precedenti, per cui
la EMI si è messa insieme alla Virgin
Records, del mio caro amico, cioè quasi
il mio stesso nome, ma ci siamo
conosciuti tanti anni fa, Richard
Branson, il capo della Virgin. Voi un
giorno vi racconto come ci siamo
conosciuti.
È veramente da ridere.
era un poveraccio,
vendeva dischi illegali
sotto un ponte dove c'erano le navi per
raggiungere sto posto col taxi da
Londra. Ci ho messo 2 ore e mezzo,
capellone con la barba. Adesso è uno
degli uomini più ricchi al mondo,
Richard Bramson, il capo della Virgin
Records. Va bene. Comunque si sono messi
insieme la Emi e la Virgin per i corn,
mentre il disco esce EM
ed è forse la più grande situazione
economica che si è mai creata
nell'industria musicale
discografica.
Ricordatevi che i corn sono l'unico
gruppo al mondo, mi pare adesso, un
tempo ce l'avevano il Le Zeppelin
eccetera, ad avere un aereo privato
personale che voi non potete capire sta
aereo privato cos'è, tipo quella di
Britney Spears o di Maria Carrey, no?
Avete visto quello, no? Di Britney
Spears mi pare che c'ha tutto il tetto
dorato, d'oro di 18 carati eccetera. E
Maria Carli invece c'ha tutti i suoi
pupazzetti che se non ce l'ha tutti
messi in fila diventa isterica
e che se non c'ha il divano messo bene
con tutti i fiori, con tutto quello che
vuole lei per contratto
lei se non trova una di quelle cose che
ha richiesto per contratto può scindere
il contratto andarsene a casa e
prendersi i soldi ugualmente perché
l'organizzazione non ha rispettato
quello che vuole Un artista Maria Carry
fino a 15-17 anni fa faceva la
cameriera. Questo è il discorso. Andiamo
avanti con l'ultimo disco dei corn.
Vi ricordo sempre con Richard Benson su
Televita e ricordo sempre è andato lo
striscione perché io non vedo molto
bene, a me m'hanno pure fatto diventare
mezzo cegato lo striscione del concerto
il 17 dicembre va sempre, vero? Eh, va,
dice, va troppo, poi arriva troppa
gente. Dove la mettemo tutta sta gente?
Io dico, venite sabato, famo un grande
casino, capito? Famo un grande casino,
ma che ce frega. Poi costa pochissimo,
ho fatto mettere un prezzo proprio zero,
cioè poco, molto poco,
perché anch'io mi trovo con pochi soldi.
Infatti è venuta la mia compagna da me
l'altro giorno, dice Richard che me
compri un vestito nuovo?
Gli ho detto rammenda quello vecchio,
è meglio, no? Eh, a questo punto, eh,
ricordandovi sempre che state in
compagnia con me, io mi chiedo
Gianni Neri che fine ha fatto? Cioè, non
lo so, caro Gianni,
per me rimarrai sempre il mio più caro
amico, però non ti sento più. Sei
scomparso nel nero. Hai fatto onore al
tuo nome?
Pensa un po' che puoi aver combinato.
Vorrei tanto risentirlo perché gli amici
veri rimangono veri per sempre, come i
vecchi soldati. I vecchi soldati non
muoiono mai. Ma c'è gente, ci sono
tanti vivi già morti e ci sono tanti
morti ancora vivi, ricordatevelo questo.
Eh, adesso un altro gruppo, un gruppo
che ha dato nuovi standard ad un genere
musicale completamente opposto. si sono
distaccati dal Newalto
dischi uno vicino all'altro, quasi fosse
un doppio, ma non è un doppio. Sono due
dischi singoli, singoli nel senso
completi, ma eh non doppi, che si
riuniranno poi successivamente
in una specie di cosa invocro speciale
che arriverà dopo, per cui li potete
mettere vicini come due Gemelli.
Attenzione ai Gemelli perché i Gemelli
sono molto strani a volte, no? Non so se
avete visto quel bellissimo film
inseparabili di David Kronenberg
e proprio l'apoteosi del gemellaggio
dove alla fine s'ammazzano l'uno con
l'altro fino alla fine della
distruzione. Prima si distruggono l'uno
con l'altro, il più forte diventa il più
debole. Il più debole diventa il più
forte a forze a forza di DMT, THC,
metedrina, funghetti, francobolli,
lettere,
droghe sintetiche, sintetizzate,
miscelate a veleno per topi, per cose,
poi alla fine non ce la fanno più. Uno
scende per raggiungere la sua donna, ma
no, sale di nuovo vicino al fratello che
aveva accoltellato, perché erano due
ginecologi, aveva accoltellato con gli
strumenti che usava per le donne che
appunto medicava e si mette vicino e
vedi quell'ultima inquadratura di questi
due gemelli morti insieme, inseparabili
per sempre. Volevo dedicare il pezzo dei
corn ad Ester Esposito, che è la mia
compagna e che è la persona che mi sta
più vicino di tutti,
da tutto, veramente da tutto. Ester
Esposito, Ester, grazie per quello che
fai per me. Mi mancano le parole. Le
parole non esistono
per modellare una cosa così grande.
Allora, a questo punto, system of Down.