queste particelle chiamiamolo così
strumentali il disco Cambia faccia che
bisogna dire di questo disco l'ho già
detto prima e da qui non si può uscire
fuori e il diagramma perfetto critico di
quello che è la
rilevanza musicale è un bel disco
comunque ma non sono più i Dream Theater
non hanno più lo stile Dream Theater
l'hanno perso per strada da qualche
parte è un bel disco Comunque stiamo in
chiusura di trasmissione Richard Benson
Io continuerò L'avventura della ricerca
riproponendo in parte
forse qualcuno di questi pezzi di questa
sera alla ricerca sempre
coadiuvato da Guarnieri da marignoli
verso la ricerca più totale della musica
colta onde presentare sempre a voi alle
vostre orecchie e alle vostre persone il
mio discorso
coadiuvato dalla musica che lo
sorregge e andando avanti di nuovo per
un altro anno imperterrito
verso la ricerca più profonda e anche di
musicisti nuove scoperte a questo punto
chiudiamo con un'altra grande novità
devo dire per un fatto di tempi di corse
di macchine di autobus di accelerazioni
eccetera l'ho sentito poco quello che mi
è arrivato da questo grande tastierista
uno dei più grandi tastieristi della
storia dell'ultimo decennio del rock
ovvero vita di Cupri è un disco forse
non centrato appieno come quello suo
primo di cui il secondo suo disco era
già una delusione rispetto al primo La
rinascita sua insieme a Grego la
delusione invece del suo gruppo terzo
disco degli artension di
dove c'è Tony magp nella chitarra un
disco che non mi convince appieno lo
sento anche se l'ho sentito poco lo devo
sentire meglio forse però c'è qualche
cosa che mi dice non ha le idee fresche
come nel primo chiudiamo così Ciao