è molto molto bravo Vi ricordo sempre
con Richard Benson critico musicale con
queste
conversazioni musicali
ehm chitarrista musicista in senso
totale penso anche vocalista e altre
cose eh per cui cerco di di ragionare e
di spiegare la musica in maniera
dignitosa Insomma Me lo auguro molta
gente e questo mi fa enorme piacere si
fida del mio giudizio e ascolto ottava
nota con serietà Ecco questo mi fa molto
piacere Devo dire che me l'hanno detto
in tantissimi proprio questa settimana
mi fa molto piacere
questo e spero sempre di essere alla
vostra altezza nel senso dell'altezza
del del giudizio del giudizio appunto
espressivo chiudiamo di nuovo con Tony
purrone io rimando l'ascolto Ecco tra
poco ho il terrore di dover smettere per
il decorso estivo che è giustificato
Chiaramente in termini di emittenza però
la passione mi porta avanti nel cercare
anche questa settimana e speriamo che
non sia ancora una delle ultime tante
tante altre novità Lo spero lo spero
vivamente e mi affido alla alla speranza
senò rifaremo riepiloghi di
momenti belli di momenti concreti
musicali Grazie ancora ciao