[Musica]
เ
That's good, my friend. Ok, va bene. Eh,
no, perché io posso anche fare delle
voci particolari, eh, per provare il
microfono, no? Eh no, come quello là che
dice "Oh, ma che tu che mi pensi che mi
guardi del rock che ne sai? Ma io ti
dico il rock è come un albero grande che
tutti i suoi frutti ti dà. Per quanti
gliene domandi sempre uno ne troverà. Ti
dà il fiore, il frutto, la foglia, il
rock. Per te di tutto se spoglia. Anche
un amplificatore te troverà.
Eh, dai,
ma dove siete finiti i Rocchettari?
Ma dove finisco i rocchettari? Tutti coi
capelli adesso tagliati corti con le
giacche. La cravatta. Un giorno uno mi
disse: "La cravatta è il passaporto
degli stronzi".
Non è proprio vero, perché tanta gente
assume se sei in cravatta. Io lo
capisco,
eh, mi sembra un cappio al collo. A
volte per me lo è sempre stato.
Eh, mi piace più mettere la cravatta
addosso ad una donna, no? E stringergli
un po' il collo così, magari per creare
per farla diventare una specie d'uomo,
no? Dato che ormai
ormai i figli dei rampolli
sono diventati drogati,
gli attori
idole delle mamme, delle figliole
con facce pulite, con tanti soldi
della borghesia alta,
con studi a Boston
sono diventati drogati.
E allora i drogati eravamo solo noi
rochettari,
eh, solo noi rochettari eravamo stillati
da questa etichetta di droga.
Aveva ragione Eric Clapton quando andò
in America tanti anni fa e disse: "Ho
visto più droga tra gli uomini d'affari
americani,
uomini d'affari importanti
che nel mondo del rock
abbiamo anche i piloti d'aereo di linea
che sono drogati
a posto agli Gli aerei vanno a sbattere
da tutte le parti, ritornano indietro,
non c'è la benzina, mancano i motori,
no? Tutti i disastri aerei, c'è una
vasta gamma, dobbiamo stare molto
attenti di piloti
che fanno uso
di sostanze
improprie.
E poi siamo e poi è sempre colpa nostra,
vero?
Schifosi,
schifosi,
schifosi.
Ma comunque la settimana scorsa ho fatto
sentire il pezzo di Milan Polac, grande
chitarrista di Vienna. Io ce l'ho in
anteprima
e ce l'ho purtroppo senza copertina
perché la copertina la devono ancora
fare,
però ho detto dammelo lo stesso, che te
frega, io faccio senti, poi se non ce
l'ha
qualcuno lo rimedieremo entro breve
tempo. Intanto il mio pubblico
che io amo.
Io sono solo servitore del mio pubblico,
ma io lo amo
perché lo sento,
capito?
Io mi potrei pure tagliare con un
coltello da farvi vedere quanto vi amo.
Eh, non ho problemi, eh, col sangue vero
che scende. Non ho problemi, eh. Lo
faccio per farvi vedere l'amore
col dolore, l'amore miscelato al dolore.
Comunque abbiamo l'anteprima di Milan
Polac senza copertina, ma chi se ne
frega. Milan Polac.
[Musica]
เฮ
Ah.
[Musica]
เฮ
Ah.
[Musica]
[Applauso]
เ เฮ
[Musica]
[Applauso]
Ok,
[Musica]
ok. Sempre con Richard Benson, abbiamo
sentito in anteprima Milan Polak, un
chitarista che viene da Vienna. Vienna.
Vienna è una città molto particolare,
anche molto noiosa e trovare certo
negozi rock a Vienna e diventa come
trovare un ago in un pagliaio. Io quando
mi trovo a Zurigo o a Vienna o a
Bruxelles per motivi di lavoro, fermo
sempre qualcuno, non so, vedo uno coi
capelli lunghi, con un chiodo, un
giubotto di pelle, una cosa, chiedo a
lui, "Scusa, ma eh c'è un negozio che
vende eh delle cose, bracciali, eh
giubbotti, c'è un negozio rock, insomma,
di dischi, di gruppi, di chitarristi,
alternativo, perché sennò sono tutti
megastore, la molto tradizionale, veste
tutta così con tutta molto tradizionale.
Il tempo è molto brutto, per cui
è tutto molto sul classico, capito?
Ecco. E però ho trovato un posticino
molto simpatico dove c'era uno che
c'aveva,
insomma, ma ma se ne devo dire poi
Angelo Cartenelli, ma dove lo trovate?
Via delle Albizie 22. Guarda, questa non
è pubblicità, questa è una realtà,
capito? via delle Albizie 22 a Roma,
dove eh c'ha le felpe, c'ha
i bracciali e c'ha i gadget e c'ha le
cose mostruose, c'ha le cose, c'ha tutti
i dischi più introvabili eccetera.
Questa è veramente una rarità. Tra
l'altro dovete sapere una cosa, eh,
questo è vero, eh è stato inserito nel
catalogo, eh ce ne sono tanti di negozi
in questo catalogo, però dei negozi mi
pare più eh all'avanguardia del mondo,
capito? Adesso ve lo spiegherà lui
quando verrà ospite perché non mi voglio
prendere eh responsabilità di dire cose
per un'altra. Devo dire però una cosa,
ecco, una cosa importantissima. Vi
ricordo sempre con Richard Benson.
Richard Benson il mercoledì alle 22 su
Televita e dovete stare lì davanti. È un
ordine. È un ordine. Avete capito? Avete
capito che non si può giocare sempre con
sennò vi meritate quello là, hai capito?
Quella merda. Andate lì a sentire
quella merda di rap
melodica. Ve l'ho detto, vi regalo il
disco di Tuglio Pane, di Otello
Profazio, di Mario Lanza, di Gianni
Celeste, vi regalo Luciano Daioli. Ma
che volete di più? Anzi, sul tavolo c'ho
due cose che ho già fatto vedere ma che
vi faccio vedere. L'ultimo dei Gammar
Rai in parte molto bello sempre con il
grande K Hansen che non trasmetto perché
lo trasmettono tutti gli e il gruppo di
YouP Volters, il grande chitarista, uno
dei miei preferiti. Loro si chiamano
Lalu, io ogni tanto dico Lula
sbagliando, Lalu, il gruppo più
concettuale, però chi volesse trovare ha
una rivista molto bella. Ecco, Guitar
Technics, eh, per chi lo volesse
acquistare,
inglese con tutta una cosa sui Dream
Theater, tutta la trasmissione di John
Petrucci e tante altre cose. L'ho
comprato adesso, così si vergognassero,
si vergognassero i giornali italiani di
chitarre, capito? Vergognatevi schifosi
che fate dei giornali di merda, capito?
Questo è il giornale del mio amico Phil
Hilborne e se lo vuoi sapere, mio caro,
m'ha chiesto anche a me di collaborare,
solo che io non ho tempo,
capito? E poi è pieno di mostri, John
Baxter, Gatri Govan e tanti altri,
capito? Per cui vergognatevi,
non sapete fare manco il vostro lavoro.
A questo punto ripeto un pezzo che ho
messo la settimana scorsa che ha avuto
un successo incredibile. Noi lo
chiamiamo il frichettone per il fatto
che c'ha i capelli lunghi lunghi lunghi,
c'ha gli occhiali alla John Lennon, vive
in una casa piena d' amplificatori, di
chitarre, di registratori analogici,
eccetera, c'ha una casa piena di fili,
de jack, de cose, eccetera, non lascia
mai casa. suona sempre, ma c'ha una mano
infernale. Devo dire una cosa però a sua
a suo favore. Il disco presenta un pezzo
acustico, pezzo country western, una
charda russa e uno swing, uno swing jazz
e suona in una maniera incredibile, da
paura, però ha forse fatto la versione
più bella del pezzo più famoso di tutta
la storia del rock, Smoke on the water
dei Purple, rifatto da Freak Guitar,
ovvero il frichettone. เฮ
[Musica]
а
[Applauso]
[Musica]
La settimana scorsa, vi ricordo sempre
con Richard Benson, il venerdì alle 22,
Ho trasmesso un chitarrista nuovo,
chiaramente di origine italiana, ma
dobbiamo dire viva l'Italia perché
Satriani c'è un cognome italiano,
Gambale c'è un cognome italiano, Vai c'è
un cognome italiano, Bratta c'è un
cognome italiano,
Zappa era di origine italiana, cioè cioè
trasferiti in America, però italiani,
oh, non è uno scherzo questo. Lui si
chiama Rob Balducci, chiaramente viene
dall'America. La famiglia si è
trasferita evidentemente da generazioni
in America e ha fatto questo disco per
l'etichetta di Steve Buy. Devo dire che
è veramente un mostro e Richard Benson
vi consiglia caldamente questo disco che
ha delle parti di chitarra veramente
esaltanti. Andiamo a sentire un estratto
di Rob Balducci.
Dobbiamo aspettare un attimino. Se ha
fatto troppo in fretta il discorso, eh,
perché dicono questo parla sempre,
capisci? Ma io posso pure raccontare la
storia, una storia nel frattempo. Ah,
ecco. E sono pronti,
sono pronti o no? No, no, perché io
posso, guarda, guarda, adesso fermiamo
tutto un attimino. Allora, vi racconto
sta storia.
Allora, mia zia c'è un cane in
Inghilterra, no? E vicino a mia zia
abita un signore, un signor Jones, che
c'ha un coniglio.
Sentite sta storia, è vera. Questo cane
e questo coniglio diventano molto amici
e giocano sempre insieme per tanto tanto
tempo. Una mattina presto, alla porta di
mia zia bussa il cane con la zampetta
abituata.
È abituato il cane a fare così. Mia zia
apre e vede il cane che c'ha questo
coniglio in bocca morto.
Dice: "Come faccio adesso col signor
Johnson? Questo è affezionato a sto
coniglio e il mio cane l'ha ammazzato."
Pensa che ripensa, pensa che ripensa. Il
signor Jones va al lavoro, ma in
Inghilterra si usa nei posti per loro
abitano a Dover. eh mettere il la chiave
di casa o sotto il tappetino o sopra una
cosa, una trave di legno eccetera
eccetera. Allora lei pensa
io rimetto il coniglio in gabbia dal
signor Jones, così lo trova morto in
gabbia, cioè non non sapeva che fare,
era stata presa da da da così dalla
paura di fare una grossa figuraccia, no?
Ecco. Allora, aspetta, mette il coniglio
in gabbia.
Quando rientra il signor Jones, mia zia
sente un urlo. Ah,
un urlo agghiacciante.
E mia zia va chiaramente nella casa del
vicino. Signor Jones, cosa è successo?
State a sentire.
dice, "È successa una cosa terribile. Io
mi sono alzato alle 4:00 di stamattina
perché mi dovevo andare a preparare per
andare a lavorare, per prendere il treno
per arrivare a Londra e ho trovato il
coniglio morto nella gabbia. Allora, che
cosa ho fatto? Io sono andato in
giardino a seppellirlo.
Adesso questo coniglio morto è ritornato
nella gabbia.
Cioè, morale della favola,
se non ci siete arrivati, il cane aveva
visto che il signor Jones metteva sotto
terra il suo amichetto.
Il cane, appena se n'è andato, il signor
Jones, ha cominciato a scavare una buca
per riprendersi il suo amichetto e se
l'è messo in bocca, poraccio. Avete
capito? Succede anche questo nella vita.
È una storiella che non c'entra niente
con la musica. Ritorniamo a noi con Rob
Balducci.
[Applauso]
oh
[Musica]
Eccoci qua, siamo in finale di
trasmissione. Abbiamo un altro
chitarrista veramente importante perché
sarebbe il chitarrista che sta sul palco
insieme a Steve B. Prima Steve Bevava
Mike Knini negli ultimi tempi,
ultimamente l'ha cambiato e suona anche
nell'ultimo disco di Steve B, tra
l'altro. Eh, Dave Wayner però ha fatto
un disco solistico, eh c'è pochissimo
tempo e ve lo voglio far ascoltare per
quello che posso, senò ci ritorneremo
sopra. la prossima settimana. Ciao e
grazie.
[Musica]
เฮ
เ
[Musica]
[Applauso]
เ
[Musica]
Ah.
[Applauso]