ozen C Corea ALD Meola fa di tutti i
colori da solo si perde in un bicchier
d'acqua un altro che si perde proprio
nel marasma di un oceano invece è quello
là che quando Peter Gabriel decide di
andarsene dai Genesis e Phil Collins
dalla batteria passerà alla voce onde
sostituirlo a Genesis serve un altro
batterista e trovano nella figura di
Chester Thompson il personaggio ideale
ma Chester Thompson già veniva da Frank
Zappa c'ha un curriculum allucinante
aveva suonato con Jacob Pastorius con
George con tutti praticamente è un
mostro un grande batterista si presenta
quest'oggi ad ottava nota con il suo
disco da
solo pezzi così in Acquati Reg un po'
Funky un po' tendente alla disco
io non riesco a capire Non riesco
proprio ad arrivare poi non è una grande
una piccolissima etichetta marginale poa
fare qualcosa di serio qualcosa di jazz
qualcosa di jazz Rock diff Fusion
interessante eccetera eccetera fa una
cosa invece Melena sembra un ballo
estivo così in acquato per giunta con un
grande nome lo metto Semplicemente per
il grande nome che porta critico nella
dovuta e giusta Secondo me maniera
Chester Thompson il disco nuovo