Patrick Jan gillen Ban con John
gustavson eccetera eccetera quando gli
serviva un chitarrista nuovo perché gli
altri se n erano andati prima di Yann
Girls che veniva da White Spirit per
entrare poi con Bruce Dickinson Nel
disco da solo poi con gli Iron Maiden e
ha preso Bernie tormet Berny torm un
chitarrista irlandese non era molto
bravo per cui uno diceva Gillan Ma chi
hai preso con tanti chitarristi buoni
che ce stanno proprio lui tei a prendere
la cosa strana che Bernie torm fa
diciamo due tourne internazionali con le
band E poi quando muore Randy rads a Ozi
serve il chitarrista e gli dico guarda
c'è un biondo inglese perni torm che è
uscito fuori dal gruppo di Gillan e lo
fa andare lì a provare al posto di Randy
R dura una settimana e poi Ozi lo caccia
e da quel momento in poi Berry torm ha
fatto veramente pochissimo e ultimamente
ritorna dopo tanti tanti anni di
delusioni è invecchiato è amareggiato
non riesce più quasi a parlare eccetera
con un Disc nuovo che a me devo dire Non
è che dispiace del tutto chiaramente
canzoncine cose quattro accordi eccetera
eccetera Però sicuramente è migliorato
cioè sporco grezzo sanguigno senza
cognizioni logistiche del sapere bene
dove andare però in ogni caso un impatto
di qualcosa di mestiere c'è da qualche
parte cerchiamo di trovarlo insieme
chiaramente una volta sola ammetto
questa cosa qua però Bernie tormet è
sempre un un ricordo di un un periodo
anche se nefasto in qualche misura di
una certa storia del rock burnie Tor il
disc attento alle misure interminabili
appunto in varie congetture strumentali
a questo punto andiamo a sentire gli
appunto che si vuole
diversificare portando avanti questo
discorso e lo riapriamo la settimana
prossima con tutti questi gruppi che
sono rimasti purtroppo lì forse mi sono
allarg di più con le parole dunque
quando qualcuno mi ferma per la strada
dice guarda sei tanto bravo però parli
troppo penso che gli dovrò dare più
retta la prossima volta chiudiamo con un
altro gruppo molto interessante si
chiamano Bal sagot e ci rivediamo la
settimana prossima Ciao a tutti e grazie