[Musica]
Eccoci EC Eccoci Eh siamo qua direbbe
qualcuno siamo qua capito Cioè Ah
Capisci capisci bentrovato Marco
Buonasera bentrovato Marco buonasera
Bentrovati ragazzi Anche qua in chat
Come state Tutto bene Come stai Marco
tutto bene tutto bene tutto bene Sì
tutto bene Si va avanti come sta andando
questo disco come come come va con
lavoro molto bene nel senso che la
risposta dei fan di Richard è stata
veramente importante veramente veramente
grande
e una soddisfazione perché è la
dimostrazione che la community bensoni è
sul
pezzo Nel senso che ha capito che
Richard è un grande musicista perché
altrimenti uno non butterebbe soldi in
qualcosa che non apprezza
assolut Grand assolutamente grandissimi
voi grandissimi tutti i ragazzi che
appunto hanno Finalmente dopo tanti anni
dato un'occhiata effettivamente questi
lavori di Richard e hanno scoperto
appunto del della qualità io
personalmente ho trovato il disco
veramente stupendo Un
lavoro veramente mostruoso infernale
Come si potrebbe
dire processione è veramente un
capolavoro per esempio processione è
veramente un grandissimo brano un
grandissimo ento le orchestrazioni sono
stupende c'è un sacco di Simone ha fatto
delle robe stupende anche solo di Madre
tortura micidiale una roba fantastica
quindi sono contentissimo veramente di
questo di questo lavoro che sia
finalmente
riuscito a venire alla luce ma io direi
a questo punto Stefano prego Carissimo
Stefano Ciao caro D da dove vogliamo
parlare da dove vogliamo iniziare questo
grande discorso questa grande
chiacchierata perché Marco è qua Allora
Marco esattamente tu perché cazzo sei
qua adesso tu cioè perché non ti potevi
st Ma non lo so mi avete dato un sacco
di soldi Eccomi qua Ah eccolo Certo i
soldi capisci e lui c'ha i soldi Capito
capiscio Io sono stata siamo stati
adesso tutti e due a Vancouver a fare
dei concerti straordinari e arrivi tu
adesso ad interromperci capito C capito
noi famo in Touré capito vè
[Musica]
Mike Buongiorno Mike Buongiorno tutti
questi tutti Mike si chiamano Mike
pinella Mike Terrana Mike Port No tutti
Mike Mike son tutti Mike son tutti Mike
allucinante eravamo in concerto capito
con Macaluso alla batteria con Richard
Bon St Tiger vedi anche lì John Macaluso
John
Petrucci tutti John tutto Michel John
cioè una Una fantasia allucinante per
questi musicisti tecnici del rock
tecnico del metal progressive eccetera
ma io direi a questo punto il gruppo
delle Brigate ha tirato fuori delle
belle cose delle belle cose che volevano
app sapere riguardo la produzione del
disco e tante varie piccole cose
interessanti che son ci attanagliano
delle domande che vogliamo sapere
vogliamo partire subito da queste
domande ragazzi Oppure vogliamo comunque
fare una una chiacchierata Un po'
generale per Ditemi voi Ditemi voi tanto
questa qua è una chiacchierata
Abbastanza abbastanza alla mano Insomma
una bella chiacchierata così Esatto
Esatto ma nel dubbio io coglierei
l'occasione per salutare tutti quelli
che si sono connessi Adesso vedo Tavio
Vedio Andrea vedo Marcel saluto a
Cristian dalens Francesco guardasone J X
te schifo Ma che schif Ma che è sta
roba Andrea Z Vito e visto che si
parlava di live e non live Io coglierei
non so parlare stasera l'occasione
per appunto chiedere iniziare questa
roba con questa domanda che c'è stata
posta da Franco dal gruppo delle Brigate
che riguarda per il concerto tributo dal
wishlist Appunto Visto che noi parliamo
di concerti No state distando delle
versioni Gem live diverse dal disco
intro estese mesh up infernali e
accoglie Non vedo l'ora di sentire la
prima nota capito Cioè io posso mi
interrompo subito Io partirei ancora da
prima uno bisogna dirlo che c'è questo
concerto questa grande questo tributo
fantastico voglio capire tutto Io voglio
sapere tutto dall'inizio de di come si è
arrivati parte del pubblico attento tu
non fai parte del pub Io non so niente
capito io non so nulla capisci Io non so
niente quindi dall'inizio Mi piacerebbe
sapere appunto come siamo riusciti
finalmente a sapere di questo concerto
come siete arrivati a a trovare un
un un gruppo completo un
repertorio completo da proporre Cioè
voglio sapere tutto tutto Voglio sapere
tutto Allora innanzitutto non eravamo
partiti con l'idea di fare un concerto
Nel senso
che ci sarebbe dovuta essere una
presentazione normalissima
presso la discoteca laziale e quindi
magari con la presenza mia di Simone di
James di Giampiero Ingrassia Insomma
magari di qualche musicista che aveva
collaborato e doveva finire tutto lì in
una maniera molto semplice Poi una
mattina mi sono svegliato e non ho detto
bella Ciao ma ho detto non organizzare
un bel
concerto chiaramente non era un'idea di
facile attuazione per tanti motivi Nel
senso che
eh preparare una scaletta in poco tempo
perché parliamo di un mese di tempo
settimane settimane anche Oserei dire
Esatto Non è così facile e quindi
Innanzitutto bisogna trovare la
disponibilità dei musicisti che devono
dedicare tanto tempo a questa cosa tanto
tempo condensato In pochissime settimane
per fortuna tutti ma veramente tutti i
musicisti che hanno partecipato alla
realizzazione dell'album hanno dato
disponibilità e alcuni di loro
Addirittura hanno messo da parte alcuni
impegni per prendersi questo nuovo
impegno e
quindi prima cosa che dico è Grazie
veramente a tutti ma veramente a
tutti c'è anche un musicista che non ha
partecipato alla realizzazione
dell'album ma è entrato poi nella
Richard Benson orchestra che è Gi Vazza
e anche lui sì sì sì sì sì grandissimo
musicista anche lui ha dato una
disponibilità incredibile
e e quindi abbiamo cominciato a trovarci
ci si
trova si cerca di capire quali pezzi
siano fattibili per per essere portati
live e quindi abbiamo fatto una
selezione dopo Dopodiché una volta che
la parte chiamiamo musicale è a posto
c'è stato il problema più grande In
realtà vediamo se lo
Indovinate Dove suoniamo cioè dove
andiamo per loop No quello Diciamo che
per una serie di coincidenze è stato
facile perché Radio Rock che ringrazio
e ha sposato subito la causa e quindi
c'ha organizzato un concerto in qu e4 Ah
ok ok meraviglia bellissima meraviglia
più delicata di cioè la voce la voce
bravissimi la voce uno perché come avete
sentito i pezzi dell'84 di Richard
Soprattutto quelli eh gli ultimi usciti
inediti Sì sono cantati In certi punti
in una maniera allucinante midale No
cioè sono incab
praticamente ma anche la stessa
processione in realtà
non è una gatta semplice da pelare
perché non può essere preso alla leggera
come pezzo ma anche la stessa Madre
tortura quindi diciamo che la varietà di
pezzi di timbro vocale anche perché
parliamo di un Richard anni 80 poi
un'altra fase degli anni 80 che è
Flashback e Renegade che è diversa
vocalmente rispetto agli altri pezzi Poi
c'è tortura che è ancora un'altra fase e
in più processione che l'ultimissima
fase troviamo proprio un range vocale
diverso completamente certo variss Molto
vario completamente diverso negli anni
anche
quindi questo è stato il discorso
principale da affrontare per fortuna
anche qui con un po' di intelligenza con
tanta disponibilità da parte dei
cantanti che
saranno Francesco James Dini per un paio
di pezzi o tre pezzi pezzi grande
Emanuele cordeschi bordera anche lui un
ottimo cantante che canterà altri due
pezzi qui mandav Un grande saluto a
Emanuele Tra l'altro disgrazieto Esatto
Giampiero poi c'è anche Giampiero in
Grassia Ovviamente sì Giu
Vazza Ok quindi insomma c'è tutta una
vasta anche un pezzo pure io e quella
strana Non sono un cantante
però quindi ti vedremo in doppia Vest
sia alla batteria che al microfono
doveva essere una sorpresa ma me me la
sono lasciata sfuggire ho fatto un po'
una bonata Vabbè pazienza è un'esclusiva
per Le brigate va bene così per Le
brigate mettiamola così Mettiamola cos
Va benissimo grazie Ok ok però insomma
alla fine vi St vi state mettendo tutti
alla fine la voce Questo è è una figata
allucinante Se mi permetti perché hai
appena detto il discorso del del range
di Benson talmente Ampio che costringe
tutto il gruppo tutti quanti a dover
fare a me piace molto sta cosa mi piace
moltissimo è bella come roba perché
magari ognuno ogni membro della rbo
magari ogni ragazzo che ci sarà quindi
Gazza Emanuele Giampiero darà la sua
parte vocalmente parlando quindi è un
bel modo per dare un tributo soprattutto
a questo questo punto di vista es Esatto
es Anche perché affidare a una persona
sola tutta la parte cantata che è quella
anche
più complicata a livello emotivo Ecco
perché anche questo non è una cosa
banale perché Chi canterà quella
sera in qualche modo dovrà sostituire
Richard certo e è la parte più pesante
perché non Infatti ad esempio James non
ha preso alla leggera questo fatto James
ha un
è veramente un cantante eccezionale ma
eh emotivamente me l'ha detto io non me
la sento di fare più di due tre pezzi io
l'ho capito molto questa questa cosa
totalmente comprensibile
comprensibilissimo Certo eh Anche perché
poi adesso Andando a risentirci anche il
disco Cioè anche anche soltanto
processione Cioè è cantata con un Patos
con una
eh con un sentimento che è difficile
anche chiaramente e riuscire al quale
riuscire a rendere giustizia quindi
Insomma è un bel lavoro da quel punto di
vista quindi
Insomma tanta roba B Bene bene sarà sarà
è un Bell impegno è un bell'impegno Un
bell'impegno ma in realtà poi in
generale Se cioè Dal mio punto di vista
sarà una bella serata proprio a livello
anche tecnico perché comunque sul palco
Ci saranno al di là di un sacco di
chitarristi quindi gli amanti della
chitarra Quella sera lì godranno come
dei
ricci meraviglia meraviglia meraviglia
abbiamo Vabbè Simone Sello Chiaramente
poi c'è Federico Paci cinque livelli
della rbo quindi Eh ma qua siamo su
livelli alti Cazzarola Eh perché Caspita
Eh ci sarà Giu Vazza lo stesso juvas un
grande chitarrista lo stesso James
comunque un grande
chitarrista poi ci sarà Alberto orsi che
non credo che sia mai stato mostrato
alle telecamere e lui e veramente il
futuro del chitarrismo
lo vedrete all'opera pensate che se
laureato il 15 marzo io ero presente la
sua
laurea ha fatto un Vabbè un'esibizione
perché si fa l'esibizione quando ci si
laurea al Sì al conservatorio
e i suoi professori si chiamano Sì
professori i suoi Sì professori
insegnanti eh insegnanti erano talmente
in
imbarazzo dalla bravura che ci ha messo
Perché veramente ha fatto delle cose
allucinanti
e che eran proprio in imbarazzo a
conferirgli la laurea che quindi per
inciso 110 e lode più menzione perché e
ha dimostrato una capacità che
probabilmente è superiore agli stessi
insegnanti e loro lo hanno ammesso
pubblicamente bellissimo che Bell fto
questo piccolo però ecco Alberto orsi e
già quando abbiamo iniziato i lavori
aveva impressionato Richard per per la
sua qualità quindi potrebbe essere un un
prossimo Simone Sello Ecco senza offesa
per Simone non è mai bello fare paragoni
però certo ce nessuno meglio è cioè
vogo uno non sostituisce l'altro insomma
no no Infatti anzi cioè
eh
Sarebbe ora che che nascesse per me
Simone Sello è top player ma fatto per
lecare il culo
ma quando lo vedi da vicino all'opera
eh cade semplicemente la
mascella Mamma mia che bello ma anche
solo sentendo ascoltando Cioè ti rendi
conto del Gusto non solo della Tecnica
effettivamente anche del gusto delle
scelte di Come riesce veramente a a
tirare fuori
proio emozione
anche chitarra piaciuto un sacco ripeto
quindi insomma Caspita ad Avercene
chitar isti così ad Avercene ad Avercene
bellissimo non vediamo Dimmi dimi
soprattutto tanto bravo quanto
umile perché questa è un'altra
caratteristica che è apprezzabilissimo
ma in realtà tutti i musicisti che sono
che sono qua dentro Tra l'altro adesso
ci ci colleghiamo a quest'ultimo sì
veramente tutti eccezionali tutti
umilissimi tutti disponibilissimi
eh hanno
veramente accettato di lavorare anche in
fretta per certi versi perché abbiamo
affrontato anche m momenti non
facilissimi durante la realizzazione
dell'album e quindi davvero un grande
applauso magari più avanti Vi
ringraziamo tutti uno a uno che se lo
merita assolutamente allora collegandomi
al disco appunto 24 back to4 No cioè
perché c'era la domanda sul concerto del
Esatto da quest'ultimo no ok
collegandoci Poi per poci per poi
distaccarci dal discorso
wish Quindi state studiando delle
versioni Gem live diverse dall versione
del disco inese mashup infernali Cioè
cosa diteci dcci di più a riguardo
Allora non è che Voglio spegnere i
fuochi ardenti però abbiamo avuto poco
tempo per
inventarci mesh up o cose
particolarmente
clamorose però pur vero è
che siamo riusciti
a preparare quasi tutto l'album Diciamo
quindi tutto quello che c'è nel Nel
disco lo porteremo
live in una maniera che chiaramente non
è per certi versi soprattutto per i
pezzi del lato B non è così aderente a
quel sound perché in qualche modo
l'abbiamo adattato in una maniera più
rock che tra l'altro secondo me
obbligatorio comunque
obbligatoriamente che tra l'altro
secondo
me per certi versi potrebbe essere anche
più figo
eh
e vediamo allora scusa Eh sto leggendo
la domanda dice intro estese
eh live m Allora diciamo che non
rimarrete delusi perché
davvero cercheremo di portare live il
più possibile sia del nuovo che del
vecchio ci sarà qualche sorpresa
sicuramente un mashup c'è adesso che ci
penso ok Un mashup c'è e è stato Gi
Vazza ad inventarselo ha fatto una cosa
molto particolare e forse sarà la Chicca
della serata
e e nulla quindi sarà un'esibizione
infernale bellissimo due settimane due
settimane Marco Torri sarà tutto nero su
bianco qui a jubox all'idrogeno
cioè Allora collegandomi adesso al
discorso 24
back 24 back to4 Esatto esatto perché
fondo nel frattempo non so cosa è
successo a Camel non so dov'è andato su
terreni è sparito ecc Eccolo eccolo scat
scusatemi scusatemi no no no ecco mi
collego alla domanda che sta in chat di
Marcel Marcel canto che è appunto
quest'ultima che riguarda gli inediti li
avete trovati tutti sulla stessa
cassetta Inoltre prima di pubblicarli
sul disco avete fatto prima una sorta di
remaster ora chiaramente era qui
giustamente per rispondere in maniera
generale a tutti e delle robe che già
sappiamo Ma è giusto chiaramente farne
menzione di quest'ultima Quindi Marco a
te la parola Certo allora facciamo un
piccolo recap Eh i pezzi sono stati
quindi parliamo del lato B sì eh del
disco e Questi pezzi sono stati
rinvenuti tutti sullo stesso nastro
sulla stessa cassetta
ehm sono stati lavorati principalmente
da Simone Sello si è preso lui la
responsabilità di lavorarli anche per
affinità perché in realtà conosce meglio
di me James quel tipo di
sonorità è riuscito Però qua
tecnicamente non so come al massimo
chiederò il favore a Simone di scriverlo
nel commento in un commento sotto a al
video che che verrà pubblicato così
magari dà qualche dettaglio in più
comunque è riuscito in qualche modo a
separare le tracce principali di
questa di queste registrazioni e a
remixar le
Eh poi
eh prima lui e poi io abbiamo fatto i
cosiddetti overdub Sì perché per certi
versi erano anche registrazioni
incomplete Diciamo che suonavano bene
però erano cioè erano dei demo comunque
principalmente sì e quindi abbiamo fatto
dei piccoli delle piccole aggiunte
collegandomi a questa cosa mi
riusciresti in caso a dire o comunque a
ricordarti effettivamente quali siano i
pezzi o i momenti in cui voi avete fatto
degli overdub io chiaramente ho notato
in Devil tonight in mi sembra stessa
jagr ad esempio Allora in Devil tonight
credo sia stato il pezzo più lavorato
sia da Simone che da me perché
e così com era era già comunque un buon
pezzo ma incompleto per certi versi
Allora credo che Simone abbia registrato
al massimo se dico qualcosa di errato lo
scriverà sempre qua sotto d'accordo ha
registrato il basso la linea di basso
l'abbia fatta tutta lui delle chitarre
dei Sint
e e io ho registrato delle parti di
batteria Eh sì sì sì percepiscono gli
Iat infernali Esatto degli qualcosina qu
là allora sono passati un po' di mesi
non mi ricordo proprio con precisione
per dovrei APR Dovremmo aprire il
multitraccia
e però ecco a grandi linee questo è il
lavoro che è stato fatto su Jager pure
anche lì qualcosa è stato
aggiunto su can you see the Monkey e
Empty Space non mi ricordo sono sincero
Ok Anche perché io avevo fatto parecchio
overdub in generale gli avevo mandato a
Simone dicendo a lui tieni quello che ti
sembra più coerente e che riesci
facilmente a mixare in modo che non si
non
risulti fuori luogo perché il problema
era quello non tanto la la bontà della
parte suonata ma che la parte avesse dei
suoni coerenti Esatto infatti So che
qualcosa è stato scartato perché si
sentiva proprio orecchio che era
incompatibile qualcosa è stato tenuto
e
e basta Ecco più o meno e poi
chiaramente tutto ciò è stato concluso
dopo il mixaggio con un remastering con
un mastering vero e proprio Eh sì lo
stesso che è comunque sempre da
Christoph baylin se non sbaglio Esatto a
Dusseldorf il nostro dus Esatto Sì
masterizzatore di fiducia grandissimo Sì
ma tra l'altro perché cioè è una roba
che ti arriva subito quella in Devil T
night per quanto si senta che c'è un
lavoro dietro magari riesci a capire che
magari le poche robe che sono rimaste
diciamo Raw possiamo dire rimangono la
voce forse credo la batteria originale
accoglimi magari non so se sbaglio Ecco
possiamo dire no no Certo Certo è chiaro
che il sound di quel periodo voleva per
forza una batteria del genere Esatto
Certo più Fed possibile stato sarebbe
stato un autogol Cioè non era il momento
giusto ad esempio con eneg de Flashback
invece visto che esistevano già quelle
tracce che ben conosciamo allora lì
aveva senso rielaborarle in una chiave
un attimino più più rock Invece qua ecco
il lato B doveva avere quel Sound e
rispecchiare esattamente quello che
aveva in testa Richard all'epoca Perché
all'epoca Richard probabilmente amava
quel tipo di sonorità è uno che seguiva
molto la
Eh la tendenza del momento ma non lo
dico in accezione negativa ma
semplicemente era uno molto attento al
Sound e quindi lo lo carpiva e cercava
di essere partecipe Ecco attivamente e
non passivamente Assolutamente sì no Ma
assolutamente roba è davvero un peccato
che sono rimaste così diciamo nascoste
negli anni Ecco possiamo dire perché è
una stessa jagr una stessa Devon Knight
e è davvero ripeto un peccato che non
siano uscite in quel periodo Ecco perché
da Secondo me sarebbero rimaste negli
anni come qu qualcosa di interessante
Ecco qualche roba che cioè ri
ascoltandola Ah guarda loro spazio certo
Esatto Esatto esatto e ecco esatto
Simone Simone antonovic che è quello che
è l'amico amicone della della falange
chiaramente pure di Richard chiede avete
tenuto quindi solo la voce o anche le
chitarre eh de no anche le chitarre
chiaramente Allora tutto ciò che per cui
avevamo la sicurezza che fosse di
Richard è stato tenuto non abbiamo
buttato via nulla assolutamente ma in
realtà in tutte e quattro le tracce
credo che un
85% sia quello che che c'era in origine
Non
abbiamo sostituito moltissimo abbiamo
integrato in realtà ma non abbiamo
buttato via niente Questo ecco Deve
essere chiaro
Eh no è chiarissimo anche all'ascolto il
lavoro comunque di il rispetto che c'è
stato per mantenere Integra la
l'identità del brano come la Ecco su can
you see the Monkey credo che si senta un
assolino di Richard se non sbaglio a un
certo punto c'è un accenno di Assolo Sì
sì sì piccolino Quella è roba di Richard
ad esempio che tra l'altro stessa konch
da lì anche che riesce anche a percepire
che il suono come se sia estratto da
un'audiocassetta perché mi sia sembra
sia quella che abbia subito meno
lavorazione sembra sotto sto punto di
vista allora in realtà non non è che ha
subito meno lavorazione per assurdo
probabilmente quella che è stata
lavorata di più ok era quella più
consumata Ecco ok ok ok Mi sono espresso
male ecco Sì esatto no no no ma la tua
percezione È corretta Ma a volte la
percezione È ingannevole Perché
chiaramente non si sa quello che c'è
dietro quindi adesso Eh certo certo
certo collegandomi a un'altra domanda
che è stata posta ti dico un attimo
dal ragazzo delle Brigate tigrero
tigrero Eccolo Esatto quando
pubblicherete se lo farete almeno una
versione in digitale stesa di Madre
tortura Ecco cioè Allora qua ci vorrebbe
James perché è lui in realtà che ha in
mano il pallino del gioco nel senso che
una versione estesa di Madre tortura è
già in cantiere
eh preferisco non sbilanciarmi Nel senso
che alla fine non è una patata bollente
che ho in mano io ma ce l'ha proprio
James quando la pubblicheremo Non lo so
però perlomeno vi posso dire che sì
l'intenzione di pubblicarla
eh
potrebbe anche essere leggermente
diversa da
quella ristretta chiamiamola così che è
uscita sul disco però ecco più o meno
questa tra l'altro mi han detto Cioè mi
han detto l'ho sentito anch'io con le
mie orecchie è uscita una versione come'
che si dice licked Tipo un lick sì sì sì
abbiamo pres demo che avevamo fatto e so
che è rimasto online per un po' di tempo
Ecco perciò Sì sì sì poi ho visto che mi
sembra sia sparito se non sbaglio mi han
detto che è stata tolta Eh sì sì sì sì
ho Ho saputo ho visto a riguardo
ehm che ti dirò pur essendo una versione
work in progress avendola ascoltata
suona davvero molto bene per essere una
ripeto una del pochissime versioni Early
Ecco possiamo dire sì È interessante
perché
c'era un accenno di orchestra Se non
ricordo male sì molto molto bella molto
bella e aveva un suo perché poi Ecco non
so se uscirà poi quel tipo di versione
elaborata e Oppure uscirà semplicemente
quella che è già uscita con il testo in
più o magari qualche accorgimento quello
lo vedremo perché ripeto
Ehm tutto l'album Comunque sia è stato
un frutto di Eh come come vedete i
produttori sono tre i produttori
artistici è una cosa atipica per un
album perché in realtà ci siamo proprio
divisi con
ad esempio Madre tortura è stata curata
per la maggior parte da
James a livello proprio di scelta
artistica Chiaramente poi io e Simone
abbiamo sposato eravamo d'accordo però
ecco lì c'è più il tocco di James ed è
normale che poi anche la versione estesa
sia sempre curata da lui No no molto
molto bella collegandomi aspetta al
messaggio di nei commenti da YouTube di
Stefano Andretta il quinto pezzo in
Edito ritrovato in che contesto Sarà
pubblicato credo si riferisca al pezzo
non pubblicato nella audio cassetta Sì
farete uscire un nuovo album C'è magari
una una Limited qualcosa a riguardo di
svelaci qualche informazione a Ju box
all'idrogeno
[Risate]
Allora sicuramente verrà pubblicato e
questa è la cosa
fondamentale non l'abbiamo ancora
lavorato del tutto Nel senso che è
ancora in versione
eh Row Come si dice sì da questa
cassetta deflorata da questa cassetta
questa cassetta ripescata dal fondo
dell'oceano rapporto
cassetta Richard Cassetta Cassetta
Richard Allora Scusate sì sì sì sì sì eh
È interessante allora innanzitutto
Questo è un pezzo che non è originale è
una cover
Sì è una reinterpretazione di
Sunny di cui adesso mi sfugge l'autore
vero e proprio bone m bone m eh de bone
m di bone m bravissimo Ecco quelli di
Rasputin per capirci Esatto sì sì sì sì
sì e Richard l'ha rifatta in una maniera
incredibile veramente ha delle sonorità
simili a quella dell'album cioè molto
SIM molto simili quindi lindrum bassa
cassa in quattro con lo stile diciamo Sì
esatto questa cassa sempre dritta molto
dense Forse è il pezzo più dense tra
tutte le registrazioni che abbiamo
trovato eh c'ha delle tastiere infernali
che fanno questo giro ossessivo molto
incalzante
eh voce di Richard Chiaramente sempre
fenomenale credo che addirittura sia tra
tutti il pezzo che mi ha rapito di più
perché Eh ho capito la genialità di
Richard Nel senso che
eh per riuscire ad
immaginare
una una
coverizzare ma proprio stravolgendo in
una maniera assurda alloriginale ci deve
essere per forza del genio in quel
cervello certo magari io non escluderei
il periodo visto che comunque dall'idea
sembra che stavano comunque stessero
producendo qualcosa riguardo un album
che doveva uscire all'epoca Quindi con
cover qualche roba così eh n in realtà
almeno questo è quello che mi ha
riferito Franco leone che comunque una
persona molto affidabile
Perché tutte le informazioni che ci ha
dato alla fine quadravano e ci hanno
completato anche un un quadro eh di quel
periodo che ci Ok In realtà eh Questi
pezzi non erano destinati a un album Ok
servivano semplicemente ad accompagnare
gli Show Live Quindi questi Show
teatrali che noi conosciamo che erano
Schizzola
eh Aiutatemi coi nomi perché adesso non
mi vengon adesso non viene l'altro
aspetta jaed era uno show dal vivo che
quella prodotta da tamborrelli se non Sì
esatto che poi venne inserita su che è
una Early di incinerator Ecco diciamo
così Esatto Esatto esatto Diciamo che
incinerator
e è stata È il figlio e la figlia di di
jagr Ecco diciamo così però Questi pezzi
che noi spiamo nel Nel disco il realtà
non erano destinati a un album perché in
quel periodo Richard era proprio fissato
eh Con questi spettacoli teatrali live
un po' musicali un po' recitati
eh sorprendenti per certi versi sempre
con temi molto anche scabrosi se
vogliamo volti a stupire il pubblico
perché anche schiza più o meno
conosciamo la trama del dello spettacolo
anche se non ne abbiamo traccia ma
conosciamo il
il Eh il punto focale dello show
comunque parlava di eh sesso par parlava
di sesso malato e anche dipendenze
eccetera eccetera quindi tutti argomenti
un po' tabù un po'
benan sì ecco esatto Ma certo Ecco però
un anteprima ve la do dici dici non so
quando uscirà questa versione di sny Ma
la porteremo al
concerto interazione Ok attenzione l per
la prima volta e diciamo che è una
versione molto aderente a quello che poi
andrete a sentire quando uscirà questo
pezzo benissimo e e non ecco per finire
proprio per completare la risposta Non
so se uscirà inserito in un altro in
un'altra uscita discografica Questo lo
vedremo o se sarà semplicemente una
pubblicazione
on Vedremo vedremo un po' vedremo
Sarebbe bello Poi più avanti fare
proprio effettivamente Chissà se sarà
possibile eccetera effettivamente propio
una pubblicazione completa magari anche
con Perdonatemi idea così delle versioni
un po' più riviste più rock Come magari
presenterete al concerto di Ken cinebank
eccetera eccetera jagr eccetera non lo
escludo perché in realtà come dicevo
suonando e con la band hanno un grosso
potenziale potrebbero potrebbero essere
molto cè per assurdo un pezzo
come Devil tonight o can you see the
Monkey se ve lo immaginaste
suonato dei Friends Ferdinand mi viene
in mente mi vengono in mente loro sì sì
sì sì sì sì sì sì sì sì sì eh potrebbe
essere molto molto interessante eh hanno
senso hanno molto senso hanno molto
senso bene bene bene bene eh quanta roba
Quanta carne sul fuoco eh quanta Quante
idee quante
cose roba Ah vogliamo Dimmi dimmi dimi
dimm di Dica dica lei no mi dica mi dica
mi dica mi dica parlo troppo no stavi
stavi preparando la prossima domanda Sì
sì Appunto quindi di conseguenza Vai vai
tu vai tu esatto no no no no no Perché
magari tu hai trovato qualche domanda io
stavo leggendo qua vuoi dare precedenza
alla chat che qua opp vuoi dare pure
vuoi dare diamo diamo precedenza alla
chat diamo precedenza alla chat Sì no
perché qua sto leggendo anche
eh m riguardo pezzi come dice qua va a
vedere Ottavio eh qui pezzi come lacrime
elettriche e Medio Oriente €500 tutto
compreso avranno spazio in futuro Chissà
quando sono stato preso in
considerazione giro non a questo giro
e perché in realtà non ci sarebbe
neanche stato il tempo di prepararle
e lo dico proprio abbiamo dato la
precedenza ai pezzi
dell'album in realtà ad esempio volevamo
preparare anche una versione di Exotic
Escape ma ok Così così rispondiamo anche
a una domanda che c'era stata domanda
anche
gruppo siamo riusciti a prepararle Mi è
dispiaciuto anche molto perché doveva
suonare Federico Paciotti la solo di
chitarra Ma avete iniziato a a produrla
c'è qualcosa a riguardo non avete
nemmeno iniziato qua sto parlando della
versione live attenzione Ah ok ok ok
pensavo di qualcosa in studio studio
potrebbe Allora versione live non siamo
non siamo riusciti a prepararla
Ok doveva suonarla Federico Paciotti
perché qualcuno si ricorderà che l'ha
solo sul pezzo originale l'ha suonato il
babbo eh di Giorgio Sì certo Giorgio
certo sì S Sì S proprio ma l'intero
l'intero brano è stato prodotto proprio
nello studio
Home Recording proprio di Giorgio Ecco
Esatto Esattamente e quindi ci teneva
Federico non siamo riusciti a prepararla
Federico parteciperà su un altro pezzo è
stato veramente molto carino e
disponibile e e nulla ecco mentre
l'altra domanda vogliamo già farla Quale
aspetta quale quella di di che dicevamo
prima
di Aspetta Ah vai vai vai vai perché
comunque si lega la risposta abbiamo già
dato però dai aspetta un attimo perché
ce
l'ho un attimo dice Ecco lo leggo io Io
ce l'ho qua Io dice questa è una domanda
che ha scritto Andrea Eh dice riguardo
un lavoro S recup la recuperi ce l'hai
ce l'hai leggimeli che te la recupero in
caso io te la leggo io te la leggo dice
Che ne pensate di Exotic Escape e che
margini ci sarebbero per fare un lavoro
simile a quello di Flashback e Renegade
diceva E allora
eh il margine c'è anche perché in studio
con la tranquillità e con tutto il tempo
si può fare praticamente tutto fermo
restando che esotic Escape soprattutto
sulla parte finale ha dei contenuti
tecnici veramente
importanti sono allucinanti tra la sol
gli scambi RAM certo la solo di basso
pure che è abbastanza fuori di testa non
è un pezzo facilissimo da da realizzare
il problema tutta la BS line in realtà è
un bel lavoraccio Porca miseria
fa paura quel pezzo tutta la Bass l ma
tutto quel pezzo Sì infatti quando il
bassista della rbo che Davide Perini che
un mostro anche lui vedrete veramente
uno dei
bassisti più bravi con cui ha suonato Ha
sentito esotic Escape alle prove mentre
la stavamo valutando mi fa Ma chi cazzo
l'ha suonato questo pezzo
B pensa effettivamente Ah a proposito Ao
una parentesi il due giorni fa con
Simone e siamo andati a sentire Mister
Big Ah meraviglia Billy Shin a fine
concerto è uscito a salutarci e gli
abbiamo consegnato un disco di Richard
Ah meraviglia Quindi Billy
Shin è diventato menano pure lui Gli
abbiamo spiegato tutto era curiosissimo
molto molto carino davvero piano piano
si recuperano tutti si è iniziato con
Macaluso V si recuperano tutti Peccato
per Paul
Gilbert che non siamo riusciti a beccare
che era uno degli idoli di Richard eh
Esatto Allora comunque per chiusa
parentesi e rispond TR l'altro ti ti
rispondo su quest'ultima e poi prendendo
esotic Escape il basso nell'originale di
un certo Emiliano cappelli che era il
bassista degli entropia parlo sempre
degli anni 90 primi due 2000 giusto per
informazione pensa a te Ok è molto bravo
Tra l'altro non so se vedrà mai questa
questo video che stiamo facendo ma se ci
senti il signor cappelli e complimenti
tanti cappelli per il signor cappelli
Ecco tanto di
cappello stavi dicendo Marco che nel
frattempo interr Allora sì su Exotic
Escape in realtà inizialmente nel
progetto iniziale dell'album la stavamo
valutando
quindi una delle papabili Per essere
inserita
Eh Credo se non ricordo male che
l'abbiamo scartata per un motivo di
diritti Nel senso che quel pezzo è di
proprietà
della Emi forse Play RCA se non sbaglio
No RCA Ecco non Em RCA e so che abbiamo
avuto perché comunque sia prima
di di far uscire questo che comunque
contiene dei pezzi che i cui diritti
appartengono a altri editori Chiaramente
abbiamo dovuto chiedere il permesso
perché l'editore tra virgolette è colui
che possiede il pezzo Se c'è quella
registrazione lì soprattutto per
utilizzare anche delle estrazioni
eccetera serviva un ok con la Emi mi
pare di ricordare questo dovrei
chiederlo a Simone che qualcosa non sia
non fosse chiaro Comunque sia non non
abbiamo avuto un nulla OST netto E
allora ci siamo bloccati ok
E non è detto che più avanti magari
impegnandoci di più dal punto di vista
Com'è che si può dire
eh politico con Eh sì sì sì sì sì
riusciremo a ottenere un ok E quindi
Procederemo vedi te che poi collegandomi
a questa domanda Cioè nel senso a questa
questione dei diritti robe così io ho
visto che comunque è depositata
nell'archivio opere jagr a nome di
tamborrelli pure a parte la vostra
versione giustamente Ma come no sì Jag
come Devil tonight can you see the
Monkey Siete riusciti a risalire o è
roba sempre prodotta perché io non ci
diciamo che non ne sarei sorpreso ma
anche quest'ultima prodotta da
tamborrelli e co secondo secondo
allora
è sicuro al 100% che siano
pezzi non so se prodotti in realtà ma
comunque sia in cui ha lavorato
tamborelli il problema Il problema
grosso che interrogato tamborelli fatti
sentire i pezzi eccetera lui non si
ricordava nulla
Eh sì sì sì sì sì ma lo stesso quando
gli chiesero di Scusami quando gli
chiesero di Flashback reneged non aveva
idea di questi di queste robe a parte
Animal zoo perché si ricorda che facesse
parte del film per impi di piedi lì non
mi pare però non aveva ricordi di sti
pezzi la cosa è questa tra l'altro perch
vedi il tipo di di persona di quanta
roba che ha fatta O quanta roba che ha
prodotto Figurati se sta andando a
ricordare No no Certo è chiaro che
parliamo di migliaia di pezzi prodotti
da tamborelli quindi ci può stare che
non si ricordi Sì sì sì ma uno che se
vai a cercare nell'archivio opera della
cae non risulta nemmeno tra quelli là
che puoi andare a vedere perché ha
troppi pezzi a quest'ultimo accreditati
proprio un casino sì addirittura si era
inventato degli
pseudonimi con iscrizione in SIAI
per poter suddividere perché Altrimenti
diventava un
marasma comunque Ecco diciamo che questa
mancanza di memoria di
tamborelli non ci ha permesso di avere
la certezza è chiaro che noi siamo certi
perché al
99,9% sappiamo che c'è la mano del
maestro
tamborelli Però se non è il diretto
interessato a
confermarlo Esatto Esatto Certo
certo Mamo andare
avanti Tra l'altro poi chiudiamo un po
questa roba di di tamborrelli ti dirò
che di recente assieme ad Aldo assieme
che tu probabilmente conosci chiaramente
grazie alla situazione
Eh siamo venuti a sapere siamo venuti a
scoprire di un pezzo di un certo Stephen
ed Non so se tu hai presente o non so se
ho mai sentito parlare che lui aveva
presentato assieme ad Ann malz e
sentendo questo brano prodotto anche da
tambor Relli stesso ci sono degli urli
delle dei modi di fare che ricordano
perfettamente gli stessi di Richard in
agad in Exotic Escape robe così ora Io
sinceramente Volevo andarla a caricarla
questa questo brano Probabilmente lunedì
prossimo nelle nelle Brigate Però noi
vedremo di caricarla come non
accreditata a Richard però lasceremo a
voi sotto questo punto di vista la
parola Perché sembra un sacco Richard In
certi punti Ecco diciamo
così sono molto curioso sono molto
curioso sì sì sì sì sì anch'io perché
non lo non so di cosa stanno parlando io
so che c'è questa questa cosa qua sono
molto curioso anche di sentire e di
capire bene Chissà chissà chissà chissà
Sì sì sì è una robetta quindi passando
ad altro chiudendo questo preambolo
mistico Allora
aspetta
Ok collegandomi alla domanda di Mauro
Roberto castano nel gruppo delle Brigate
Perché chiaramente magari i ragazzi che
sono qui su YouTube e chiaramente sono
liberi devono fare delle domande
chiaramente se vogliono
queste domande che noi stiamo prendendo
sono tutte state fatte nel gruppo delle
Brigate Benson che chiaramente il link
in descrizione sul Biscione micidiale
robe così che sta
andando quindi chiaramente direte Ma da
dove se stanno uscendo ste domande cioè
fanno la diretta le domande se lec fno
finta di avere qualche persona che
chiede domande fanno finta di avere le
telefonate
capito Esatto esatto
qualcosa di interessante anche in chat
la recuperiamo assolutamente ragazzi
assolutamente Ah c'è questa domanda di
Mauro Roberto castano che chiede c'è
stato un momento durante tutti questi
mesi di lavoro in cui vi siete
spaventati Insomma davvero magari in
qualche problema molto grave o comunque
problemi pesanti da risolvere
all'interno della rbo nonostante voi
foste all rbo Ecco diciamo
così allora
e ce ne sono stati parecchi A dire il
vero in tanti momenti sia a livello
tecnico ma diciamo che quelli più
pesanti tra virgolette sono avvenuti
proprio a ridosso dell'uscita ne Posso
citare due Sì il primo è stato un errore
di riversamento quindi di fabbricazione
della matrice del vinile no ok sì Eh in
cui praticamente c'era una specie di
fase controfase sull'intera orribile
Mamma mia sì sì sì sì sì E per fortuna
per fortuna
Eh abbiamo fatto fare i test Press i
test pressing quindi i i vinili che sono
i test e ce ne siamo accorti per tempo
L'unica cosa era che era eravamo
veramente ormai Sott uscita tant'è che
io
nella chat telegram D delle Brigate
avevo detto vedrete che a chi l'ha
preordinato verrà consegnato prima molto
prima tant'è che io avevo
previsto che le spedizioni avvenissero
il giorno del compleanno di Richard Sì
ricordo questa cosa Sì sì
originariamente i dischi e CD dovevano
arrivare
il 10 di marzo o comunque intorno a
quella data lì e mi piaceva molto questa
cosa poi c'è stata questa vicissitudine
del errato riversamento ma poi ce n'è
stata un'altra ancora peggiore e questa
è veramente allucinante Perché a un
certo punto ho detto Ma mi state
pigliando per il culo Oh Madonna in
poche parole i cd che sono la cosa più
semplice da stampare e che veramente
l'ultimo dei miei
pensieri un certo punto vengono
consegnati noi che prima di mandarli in
tutti i negozi
multimondo un controllo di qualità per
capire se corrispondono a quello che
abbiamo ordinato e non ci crederete Ma
la prima stampa del
CD era con i colori sbagliati Ah sì sì
mi ricordo che questa cosa tu poi la
dicesti nel gruppo telegram sempre sì sì
sì sì che era tutta quanta tipo sbiadita
era strana adito adesso
eh Questi CD poi sono chiaramente stati
subito ritirati e mandati al macero ne
ho qualche copia che ho tenuto
per così per ricordo il problema è che
eravamo veramente ma veramente sotto
data di uscita cioè proprio all'ultimo
secondo Anche perché il problema era
nato proprio da un guasto meccanico alle
alla Stamperia casp in più erav era il
momento in cui stavano C'era una grossa
richiesta di stampa perché stavano
facendo anche dei dischi per Sanremo
Insomma si erano Creati un sacco di
ritardi e veramente siamo stati vicini
ma proprio vicini a dover rimandare
l'uscita dell'album questo mamma mia eh
Questo è stato
veramente poi
[Musica]
probabilmente dopo varie minacce che
abbiamo fatto questa fabbrica hanno
capito la situazione e hanno provveduto
eh Cioè li abbiamo minazzi di morte hai
capito Avete puntato le Luger capito Dev
stare sempre appresso e bastoni
infernali punta Baston infernali con la
punta da Vo esat e hanno capito Hanno
capito Capito
Poi fare anche delle cosettine anche
nella nella stampa del disco c'è la
track list che i numeri cioè Posso solo
immaginare il casino che è stato fatto
quindi Ah ma infatti ma infatti Fatemi
Fatemi Fammi per lo più capire perché io
ho sempre il pensiero che ci fosse James
oggi quindi vabbè Scusami nel senso
Fammi Fammi fammi capire questa cosa
Cioè la situazione della e non sono
sempre l' unico a fare gli errori ma
quindi che cazzo è successo nel vinile
Esatto cioè quella è la roba
Volete la verità o la
leggenda tutte e due prima prima la
leggenda e poi la verità nel senso così
prima ci fai sognare poi ci distruggi i
nostri sogni di gloria Allora no vi dico
subito la verità vi dico subito la
verità che è di un errore è veramente un
errore nel senso che
eh nel casino
delle problemi di riversamento cioè
proprio è stata una roba assurda
è sfuggita questa cosa non solo questa
in realtà ci sono altri errori nei testi
Però vabbè Quello è il meno Diciamo che
questo è stato proprio un errore
macroscopico e la cosa assurda La cosa
assurda che
Eh qua proprio è sfuggito
totalmente a a varie persone perché le
copertine erano sotto gli occhi di tutti
Eh infatti cioè perché magari non è è
una roba che è la pagina di del del
libretto Quindi col testo è proprio la
il retro del del finile in sé che quando
me ne sono accorto ormai il il disco era
già dal distributore quindi non si
poteva più fare niente per sostituirlo
io al momento mi sono anche un po'
incazzato perché ho esclamato non posso
essere l'unico a non fare mai errori Eh
certo Eh certo capito certo certo E lì
l'incazzatura in realtà si è trasformata
in qualcosa di produttivo perché da un
errore secondo me è nato qualcosa di
carino e quindi siamo andati abbiamo
fatto questa pensata e abbiam detto va
bene ormai l'errore è stato fatto la
prima stampa del vinile sarà ancora più
rara perché avrà questo errore che sarà
irib
perfetto
però ripariamo questo errore
spettacolare e quindi abbiamo messo
questo adesivo questa pace adesiva sì sì
sì sì sì Con la citazione di Richard
perché lui era l'unico che non faceva
mai
errori capito noi è vero che siamo la
rbo ma senza Richard diventiamo di colpo
umani bellissimo bellissimo perché
Figurati figurati che c'era gente che
diceva No no ma era proprio stata voluta
sta roba Infatti c'era chi
si nel CD dicevano alcuni sta roba
capisci fatta apposta capisci volevo
venderla come una cosa fatta apposta ma
a voi non posso mentire quindi vi ho
raccontato la verità Eh certo certo per
forza sempre qui con Richard Bon
Fantastico Fantastico fant Ora sapete
anche la storia del numero ora sapete
Esatto esat altro che 06 capisci
perfetto meraviglia meraviglia
meraviglia andiamo avanti Andi avanti
and avanti con l'altra Dom con un'altra
domanda aspetta prima c'era
dov'era prima c'era nei commenti Esatto
nei commenti di Andrea o Sander tanti
complimento a mi complimento credo che
volesse dire perché è allucinante Esatto
Come
batterista si potrebbe poi fare in
futuro qualche progetto per fari
scoprire il buon vecchio Charlie
dice
Andrea allora Il buon vecchio Charlie
Innanzitutto mi è sempre piaciuto perché
lì probabilmente troviamo
l'espressione primordiale di Richard che
è quella che poi siamo andati a sentire
in
processione perché c'è stata proprio
questa chiusura del cerchio
e potrebbe essere
interessante Secondo me andare a
prendere quei pezzi e cercare di mixarli
in una maniera diversa è anche vero
che secondo me sono talmente fatti bene
e aderenti al periodo che forse ci
vorrebbe una bella faccia tosta Per
fare
Esatto
perciò interessante da un
lato difficile
dall'altro L'unica cosa secondo me
fattibile sarebbe una completa
rivisitazione
ma ovviamente completamente diversa in
modo da darle un'altra identità proprio
visione vostra qualche gruppo di
giovani Sì si appassionasse a quel tipo
di pezzi e li riproponesse
fatti proprio a nuovo da loro allora lì
potrebbe essere veramente Fico e dare
una nuova
vita Sì sì perché se lo meritano se lo
meritano secondo me un bel prodotto
vogliamo continuiamo dai Continuiamo all
siamo all c'è domanda dai commenti Così
nel frattempo ripesco pure quella dal
gruppo telegram di Jo di Ciao Marco
Quando per la prima volta hai ruto la
famigerata cassetta prodotta ti
aspettavi di trovarci dentro dei pezzi
Così
formidabili Allora No non me l'aspettavo
proprio è stato un vero shock per
me Nel senso
che non avevo la minima di cosa
aspettarmi Anche perché Franco Leone
quando me l'ha inviata era stato
estremamente vago con le indicazioni Ma
perché poi vedi Vedi te vedi te da
quanto tempo magari non l'ascoltava Cioè
vedi probabile eh attenzione No
infatti Comunque sia quando l'ho
ascoltata per la prima volta è stato
scioccante in primis
perché non mi aspettavo di sentire una
vocalità del
genere secondariamente perché mi sono
reso conto immediatamente che i pezzi
erano molto validi ma veramente molto
molto validi tant'è che la prima cosa
che che ho fatto è stata chiamare James
e Simone per dir loro Ragazzi ma c'ho
qua sto ascoltando qualcosa di
allucinante sentitelo anche voi gli
mandavo degli audio e anche loro
impazzivano veramente infatti Simone fa
rivers satela subito Voglio sentirla
Sono curioso Diciamo che si è creato il
panico in in pochi minuti Eh certo E
quindi no non me l'aspettavo Questa è la
risposta
assolutamente Ok Ok Ok ottimo nel
frattempo vai se V dire cosa Camel ti
posso li posso leggere io quello che
quelli che hai già scritto così nel
mentre te continui vai dalla prima vai
dalla prima quella là dopo il tuo
messaggio di
pensate Pensa te non è Pensate pensate
Pensa te Pensa te è una è una
esclamazione Ecco dice sarebbe un
regalone pazzesco poter avere quella
famosa Registrazione video di Richard
che canta a Shar Of Pale alla pezza di
londini magari per l'anniversario della
scomparsa di Richard questa l'aveva
mandata se non sbaglio questa domanda
non mi ricordo se l'aveva mandata No non
mi ricordo basta Perdonatemi non mi
ricordo mi
ricordo Luca Luca Luca Sì
sì
Allora qua in realtà
m Allora sono d'accordo con quello che
dici sarebbe veramente un regalo
pazzesco
noi e anche Cinzia avevamo già fatto
richiesta di avere le registrazioni
integrali ma senza per forza diffonderle
ma proprio per una curiosità nostra
Certo Per ora non ci sono ancora state
concesse
Io credo
che la persona che debba concederle sia
il produttore che non è nemmeno lundini
ben in casa ma potrebbe essere Jo ben in
casa Esatto Giovanni sì
eh bisognerebbe provare a insistere
garbatamente con lui e chiedere
che magari non N l'integralità cioè
integralmente venga vengano diffuse le
le registrazioni ma almeno parzialmente
e quindi anche la parte di a white Shade
che nemmeno io ho mai sentito
Eh capito Ma perché poi se non sbaglio
ha fatto più di 2 ore di Cut Cioa girato
più di 2 ore per quella quella giornata
Sì Esatto esatto esat C tanto materiale
Insomma che potrebbe essere interessante
sì sì sì sì sì
assolutamente sarebbe un bene che un
giorno la
la tirassero fuori Ecco secondo me io
non escludo nemmeno che magari alla
nuova stagione che andrà in onda che so
che stanno girando qualcosa se non
sbaglio Potrebbero magari inserire
qualcosa è lo stesso è lo stesso
pensiero che ho fatto anch'io ovvero che
stiano tenendo nel cassetto il materiale
per poi utilizzarlo più avanti Secondo
me sì Secondo me sì perché comunque sia
Valerio che job ben in
casa son sicuro 100% che vogliono molto
bene Richard ho la prova provata quindi
non ho non nutro dubbi su questo assolut
davante allora fantastico poi vuoi
proseguire tu dimmi sì dai proseguo io
nell'ordine che hai scritto te e tra
l'altro comunque approfitto Comunque per
fare i complimenti anche per la vostra
versione appunto di a Shad of Bale che è
veramente stupenda
Eh è fantastica veramente avete fatto un
bellissimo lavoro anche lì anche lì
fantastici soli un gusto per le frasi
veramente che ho
adorato c'è Daniele Gottardo anche lui
grandissimo chitarrista Eh vedi
bellissimo l'aver avuto recuper aver
avuto la registrazione da Richard che la
canta pure quella isolata chiaramente
con lo stesso processo immagino della
del del recupero della cassetta immagino
Sì Esatto esatto il procedimento è stato
identico e
e diciamo che in quel momento lì non
sapendo
come rendere omaggio a Richard è stata
l'unica idea
possibile anche perché proprio c'era
rimasta nel cuore il fatto che quando
gli portammo la chitarra quella Fender
nera acustica che sì sì sì sì sì sì sì
sì lui suonò credo almeno tre volte a
wher Shade Of Pale per provare la
chitarra cioè proprio Era un pezzo che
adorava l'avrebbe suonato Lo sfinimento
Ma poi già già da anni Comunque lo
portava anche negli spettacoli suoi
quindi insomma sicuramente La cosa
curiosa è che lui cambiava il testo
della canzone questo l'han già notato in
tanti Sì sì esatto ad esempio invece di
dire and so it was diceva and so in
love esatto e lo
stesso la stessa cosa c'è anche in
questa versione di sny perché come vi ho
detto ah perfetto eh verrà la porteremo
live e ci siamo accorti che il testo è
leggermente diverso dall'originale non
corrispondeva mi detto Ma che succede
qua un'altra bonata ma ma che succede
questa cosa Cosa succede su questa sulla
camera No fantastico bellissimo queste
libertà di Comunque sono stupende eh
continua a leggere lui non fregava un
cazzo capito certo capisci dopo tutto
c'era lui sul palco raga ce l'a lui
capito capisci eh continua a leggere
continua a leggere es Sì sì sì sì dice
avete avuto un feedback da Ester sul
Lavoro Finale di tutto il disco l'
abbracciamo virtualmente forte allora A
dire il vero no A dire il vero no ci
sentiamo non dico spessissimo però ogni
tanto ci si sente però un vero e proprio
feedback su sull'album non l'abbiamo
ancora avuto questo no ok ok Nel senso
che era molto contento eccetera eccetera
però non è scesa nei
particolari magari ci ci confronteremo
quello per curiosità Sì vorrei farlo Ok
Ok Ok passiamo avanti
eh aspetta Ok sì questa questa qua avete
qualche versione demo delle tracce del
disco inclusa processione che qualcuno
di voi ritenesse Comunque valida
alternativa all ledit finale ma magari
Ma che poi avete scartato o qualche demo
Working
PR Comunque poi mi sembra che la domanda
continuava perché era troppo lunga per
il messaggio se avete idea nel
rilasciare qualcosa sempre in versione
digitale da qualche outtake o magari
versione alternativa Ecco sì sì sì sì
allora ha senso farlo poi anche io mi
chiedo anche questo esatto Non lo so nel
senso che sicuramente una versione demo
tape di processione
esiste Ma è praticamente la
versione senza
orchestra e con più chitarra
acustica potrebbe anche avere senso
buttarla fuori in un futuro Però in
realtà sarebbe comunque secondo me una
versione inferiore rispetto quella che è
uscita io ti ti posso dire Io invece
qualcosa che vorrei dal punto di vista
di parlando di processione come brano
sarebbe una striped Cut comunque del
brano nel senso una versione senza la
batteria senza le percussioni ma
solamente orchestrale giusto per
valorizzare le le orchestrazioni
meravigliose l'arrangiamento Allora io
credo che se è uscito un piccolo
estratto anzi non credo so che è uscito
un picolo
estratto Potrebbe essere un'idea questo
non lo esclud perché a me è piaciuto
tanto
e ci potrebbe stare una versione
totalmente orchestrale
e Sen neanche le chitarre elettriche per
capirci proprio tutta la parte più rock
e estrometterlo e creare un questo un
buono spunto perché no questa è
veramente piacerebbe anche a me sentirla
una cosa così perché le orchestrazioni
sonoo veramente un capolavoro bellissime
davvero S hanno veramente
F Valerio Baggio ha veramente fatto un
lavoro eccezionale
Eh i sentendo poi l'idea che c'era
dietro una ipotetica comparsata a
Sanremo con processione Mamma mia cosa
sarebbe potut Ava senso eh eh Esatto
esatto vedi Eh collegandomi a
processione così magari poi
passiamo dall'altra Simone ci chiede in
processione hai inciso solamente la voce
o anche le chitarre Allora ha inciso
anche delle chitarre acustiche e E
allora lui ha inciso tutte le chitarre
acustiche credo che siano state tenute
solo parzialmente in certi pezzi quindi
Soprattutto quelli di
accompagnamento però
sì parte delle chitarre sono registrate
da lui confermo ok ok ok Aspetta
passiamo
avanti questa qua Ok vai pure cam se
vuoi va bene d'accordo continuo dice
avuto notizie Durante la fase iniziale
di ricerca della strumentale di
gerarchie infernali da un'intervista che
fu fatta da Leonardo l'ex bassista Se
non erro si parla dell'esistenza di
un continua Continua continua di una
base cioè l'un staccato all di una base
per quella canzone Base che non che non
fu più registrata ma chissà magari anche
quella scaturiva da qualche demo perduta
passata
Chissà No purtroppo non non non ne
abbiamo mai trovato una traccia
e temo che in realtà non esista temo
Spero di sì ma temo di no chissà Magari
dove può dove può sta Chissà dove sarà
Ecco però ecco con Richard ricordiamoci
che possiamo aspettarci di tutto sì
Esatto esatto E se domani uscisse una
cover di Barbie Girl è cantata da
Richard Non mi stupirei No no no
assolutamente assolutamente
sarebbe
allucinante
OC Ah tra l'altro Cito il commento di
Vincenzo marretta Ciao ragazzi saluto
pero Ciao carissimo E complimenti ancora
per il lavoro enorme che avete fatto su
questo disco altissimi livelli Ecco
quindi non è una domanda Ma è un
complimento Eh sì sì sì esatto es e me
lo prendo volentieri ce lo prendiamo
tutti Tutta la rbo grazie grazie fa
piacere
davvero passiamo avanti Ecco ok Vai cam
vai vai vai vai te vai te più In
generale chiede mi sembra Mauro se non
sbaglio aspetta Forse Michele forse no
forse Michele sempre dalle Brigati
Giovanni Andrea e Filippo più in
generale mi piacerebbe sapere se è
arrivato qualche giudizio
all'osservazione di parte di vecchi
amici di Richard sull'ascolto del disco
e se possa per qualcuno ho strappato una
lacrima sulla guanza per quanto è bello
Cioè Allora sì è arrivato un feedback
Scusate se leggo il nome perché non non
mi viene in mente C'ho la memoria Ecco
Ad esempio Roberto Guarnieri era un
vecchio collaboratore di Richard e
guarieri salutiamo ieri capito E ha
mandato un feedback molto positivo
soprattutto
su i pezzi inediti
dell'84 ma anche sulle lavorazioni di
Flashback e Renegade che a suo parere
sono state fatte nella maniera più
corretta possibile ecco comunque in
maniera aderente a quello che doveva
essere
fatto lo stesso Franco leone che
comunque lo consideriamo un ex
collaboratore di Richard ha ha dato il
suo imprimatur e ha detto ha dato
l'ok chi potrebbe avere detto ancora
qualcosa fatemi prendere qua allora chi
si è espresso
eh chi si ricorda No per ora per ora gli
unici collaboratori storici di Richard
che hanno espresso un un vero
apprezzamento sono loro due
vediamo cosa diranno anche gli altri ad
esempio mi viene in mente Enrico Cosimi
eh esatto poi lo interrogherò a riguardo
e gli chiederò cosa ne pensa
qua ci dicono dai commenti Roberto
gineri detto il Goblin de 1000 Records
cio dicono pure grande Roberto Esatto
esatto
Ehm sì Cosimi Tra l'altro collegandoci a
Cosimi che lui ha ancora qualcosa di
inedito non pubblicato qualche audio
tape suo perché come come citare la tre
palle un soldo cioè giusto per per dire
no E sì sì sì sì e anche io solamente
solamente io esatto che e la Prot
versione di io in questo mondo Io Esatto
meraviglios esistono sono reali
eh non solo quelle vi do questa
anticipazione pare esista anche altro
materiale sì sì sì sì sì
e
Vedremo vedremo cosa succederà lasciamo
concludere diciamo questo ciclo di 24
Back to 84 e poi assolutamente eh e
magari vi daremo qualche notizia in più
però diciamo che la festa potrebbe
essere non ancora finita assolutamente
perché tra l'altro collegandomi alle
novità ci diceva pure Ottavio prima ho
letto la notizia che quest'anno uscirà
pure dal dall'istituto luce il
misterioso film l'inceneritore proprio
ufficiale in blu-ray in versione stesa e
restaurata dai ragazzi della Oblivion
che si occupano comunque di recuperare
roba diciamo vecchia parlando di film e
altro Eh quindi sì quindi sicuramente ci
sarà pure incinerator in versione
seppure in qualità analogica da
pellicola però comunque qualità
superiore da quella che già conosciamo
Esatto Difatti Simone Sello è molto
molto molto curioso di vederne il
risultato siamo curiosi anche noi
soprattutto per la parte audio perché
potrebbe essere finalmente l'occasione
per avere
inserat comp e magari con una qualità
ancora Superiore rispetto a quella che
abbiamo quindi non ci resta che
aspettare con le dita incrociate perché
potrebbe essere un altro piccolo
tassello
che va al proprio posto insom si va
aggiungere certo sì sì perché io da ho
recentemente avuto uno scambio di mail
con i ragazzi della Oblivion che mi
hanno confermato che non hanno una data
precisa Ma che da Cine Città giungono
notizie che attualmente la gestione
della distribuzione è stata approvata
come tutto e che quindi la il restauro
il riversamento della pellicola è in
processo di pulizia perché pur essendo
che nelle precedenti diciamo
pubblicazioni loro hanno dato una data
qui non hanno idea perché comunque sono
molto lenti dicevano quindi staremo a
vedere Però quando pubblicano quando
danno In concessione il materiale è in
buona qualità quindi vedendo Comunque
anche io Ti parlo dal punto di vista di
film che comunque a me piacciono un
sacco quei film antichi o vecchi brutti
Cioè non so se c'è presente il bosco un
non so sente sta roba è un film orribile
meraviglioso magico mistico che loro
hanno recuperato anche dagli archivi e
la qualità è fenomenale figurati quindi
ci aspettiamo il solamente il meglio
sotto questo punto di
vista benissimo bellissimo Allora allora
io direi a questo punto se rimane
qualche
altra richiesta da parte dei ragazzi
della chat perché o ma o ci sono altre
domande dal gruppo Guarda stavo vedendo
essenzialmente forse non perché qualcosa
forse c'è forse c'è qualcosa Vai vai
Vedi tu Vedi tu perché non so se me nè
sfuggita qualcuna però alcune Si si
ripetevano nel mentre che tu cerchi nel
mentre che tu cerchi eh io volevo
chiedere Marco sotto questo punto di
vista cosa c'è da aspettarsi dalla rbo
Comunque cosa Che futuro vedi sotto
questo punto di vista e come seconda
domanda connessa a quest'ultima se avete
delle notizie riguardo le vendite dal
punto di vista sia cd che vinile o
comunque generale dell'album Ecco dimmi
di più
Allora quindi parliamo delle vendite sì
sì sì sì allora le
vendite sono stanno andando molto bene
cioè nel senso che chiaramente non
parliamo di numeri esorbitanti per ora
Ok però quantomeno
eh rendono tutta l'operazione
eh logica nel senso che non si non
sapevamo cosa aspettarci in realtà il
vinile è quasi esaurito Nel senso che
eh l'ultime notizie che ho avuto da
discoteca laziale che ne fossero rimaste
veramente poche decine di copie Ok
tant'è che al concerto del 12 porteremo
le
nostre chiamiamole personali Sem mai
qualcuno volesse acquistarlo
perché a breve dovremmo andare per forza
in ristampa e chiaramente sarà una
ristampa diversa da quella che è uscita
per chi se l'è accaparrata quindi chi
fosse indeciso adesso non è che voglio
fare per forza pubblicità Ma chi
ama le prime
edizioni non meglio che non perda tempo
perché ormai ci siamo quasi e colleg a
questo sai o comunque hai una un
nominativo sotto questo punto di vista
numerico di quante Stan di quante copie
siano state stampate sia album che
vinile Hai un'idea di vista allora Certo
allora per il mercato italiano sono
state stampate adesso devo andare a
memoria l'avevo forse scritto nel gruppo
dovrei andare Comunque sia al massimo
andate a riprendere quel messaggio ma se
non ricordo male era no 400 cppie per il
mercato italiano e forse 200 o poco più
per il mercato giapponese perché anche
lì abbiamo avuto una una piccola
apertura che ci ha permesso di entrare
in quel mercato lì non sono tantissime
copie Ma pur vero è che nel mondo
discografico di oggi vendere Insomma
avvicinarsi anche solamente alle 1000
copie vendute è già un grosso grosso
traguardo Assolutamente sì poi tra
l'altro eh parlando dell'album poi in
caso passiamo a ad altro qualche altra
domanda che grazie a Camel Abbiamo
recuperato poi magari ci accingiamo
verso la conclusione capito
magari al finale della trasmissione al
finale
eh stavo dicendo aspetta
eh ecco eh Capito stavo parlando la so
scordata capito Cioè
eh
bello della diretta il bello della
diretta Esatto il bello della diretta
vabbè passiamo avanti magari se volete
vi racconto una storia es raccontiamo
una storia raccontiamo una
storia raccontiamo una storia Vai vai
ramo una storia No vabbè io volo stavo
leggendo
qua di Simone dice nel 2008 leggevo
scusate io non so neanche di cosa sta
parlando esattamente leggevo il nome di
Valerio Baggio Scusate nei C dico le
canzoni del Grest scusate Eh cosa
sarebbe io non so nulla io non so nulla
aspettate è vero Mamma mia l'avete
beccato l'avete beccato Valerio Baggio
adesso apriamo questo Togliamo questo
scheletro dall'armadio No a parte gli
scherzi Valerio Baggio ha una
collaborazione storica
con la produzione delle musiche che
vanno al ai centri ricreativi estivi I
cre che qua vedo chiamati Grest ma
presumo sia quello il CRE grest si
chiama no sì sì sì sì e lui credo
che da ormai più di un decennio Anzi se
già nel 2008 lo faceva quasi un
ventennio che realizza tutti gli anni le
canzoni del Craig Rest Ma tu vedi che
devo andarmene a recuperare ste robe
Incredibile Incredibile Simone antolovic
Ma quante ne sai Pensa te Pensa te di te
Cè te grande
meraviglioso Come fai a
saperlo come fa a sapere queste cose chi
chi ti ha detto Eh Vediamo se ci sono
altre cose Però aspetta io sto leggendo
no mi sa che qua in chat fateci sapere
ragazzi avete qualche altra curiosità
fateci sapere aspetta nel frattempo
questa Ah ecoli qua Eccoli qua Eccoli
qua è di Daniele maestro questa qui
Daniele ma perfetto maestro maestro se
hanno intenzione di fare un se avete
intenzione di fare un documentario su
questo meraviglioso viaggio della
creazione di questo album di riscatto
qualche video c'è già sulla lavorazione
Ma avete intenzione di fare
qualcos'altro
Allora sono già uscite le due puntate di
Genesi di un disco infernale che più o
meno eh spiegano il dietro le quinte la
cosa interessante che forse faremo in
futuro e ne se ne parlava con giu
Vazza potrebbe essere quella di entrare
proprio nelle Regie dove sono stati
mixati i pezzi e aprire i multitraccia
per andare un po' a sezionare i vari
pezzi magari ascoltare le voci di
Richard isolate le sue parti di chitarra
Eh sarebbe bello sarebbe bello quello
Abbiamo intenzione di farlo Non appena
avremo tempo e si allineano un paio di
cose ma sicuramente verrà fatto sì è
proprio me la me la proprio me la servi
su un piatto questa perché una domanda
fatta da sempre da Franco da il dal
gruppo delle Brigate se vuoi andare tu
Camel in caso dice Ah sì sì certo con il
lavoro volto con gia per isolare le
tracce per fargli aggiustamenti pezzi di
lato 84 partendo da quanto ottenuto
Sarebbe possibile avere in futuro una
versione acapellas più instrumentals del
disco Allora questa è una domanda che
sarebbe da rivolgere a Simone e alla non
so rispondere però rispondo che se fosse
possibile farlo mi piacerebbe moltissimo
mi piacerebbe veramente tanto e sarei
sono il primo sponsor di questa proposta
Quindi appena riesco a sentire Simone
che in questi due giorni è
impegnatissimo per i suoi concerti
Glielo farò presente e cerchiamo di
capire se è fattibile o no tra l'altro
Tra l'altro io aspetto ancora una tua
risposta riguardo quella traccia vocale
da processione che t avevo detto io In
caso aspetto aspetto Quella quella
conferma da parte tua Ecco hai ragione
hai ragione ma tu devi bussari ogni
tanto perché altrimenti Eh lo so lo so
lo poi io arrivo non preoccuparti
comunque poi ci risentiamo assolutamente
poi aspetta aspetta c'è una domanda da
Mauro Roberto
castano che dice che lavori sono stati
fatti sull'originale per incidere alla
nuova versione di
Renegade Allora sia per Renegade che per
Flashback
e è stata isolata la voce Ok abbiamo
praticamente rifatto tutta la parte
strumentale
eh l'unica parte che veramente è rimasta
credo che siano i cori sintetici su
Flashback comunque VB adesso parliamo di
Renegade Comunque il processo identico
sia per
renegad Allora la difficoltà su questi
pezzi è stata una principalmente ci
siamo
accorti che non sono stati registrati a
click o
meglio c'è un BPM che io chiamo
flottante ovvero che è un po'
ondeggiante quindi non siamo riusciti
a che ne so io
vpm 100 ci accorgevamo che a un certo
punto
sfasa Perciò io le batterie le ho
registrate ascoltando nelle cuffie
proprio i pezzi originali e cercando di
assecondare tutti questi ondeggiamenti
Difatti perchi Ascolta molto
attentamente si sentono questi S Sì sì
sì quelle accelerazioni e decelerazioni
che sono state per forza di cose
necessarie che poi io mi chiedo Comunque
pensavo potrebbe essere qualcosa dovuto
al mastering al Bounce che hanno fatto
per la versione vinile che quindi se n'è
andato un po' per quel paese perché non
so se hai visto Ma allora in realtà
questa roba del BPM non non costante
l'abbiamo anche
riscontrata sugli altri
pezzi e non so se voi avete fatto anche
voi già degli esperimenti però abbiamo
abbiamo trovato un po' questa cosa del
BPM che non corrispondeva Quindi o che
probabilmente All'epoca
le programmazioni elettroniche non erano
perfettamente stabili esatto sono tutte
ipotesi che abbiamo fatto nemmeno Simone
Sello è riuscito a rispondere in realtà
in una maniera precisa Sta di fatto che
potrebbero essere tanti elementi
effettivamente di fatto è così che cioè
se andiamo a ascoltare i pezzi moderni
partono a un BPM finiscono come un altro
BPM anche se in realtà Madre tortura la
versione che abbiam fatto e c'è un
cambio di bpm a metà Ecco quindi va benè
sì sì sì ma ci sta tutto ci sta tutto
benissimo il vocoder aggiunto su sul sul
Madre tortura quella roba lì con i
vocoder bassi fighissimi fighissimi Sì
sì è fantastico È un lì credo che sono
stati dei tocchi di Sello Se non ricordo
male belli belli belli qualche colorino
ce l'ha messo Esatto da da questo punto
di vista son tutti quanti tutti metto
tutti e quattro i brani da parte mia
tutti perfettamente reinterpretati da
questo punto di vista svecchia dove
c'era bisogno lasciati integri o
comunque fedeli dove c'era bisogno sì
allora apro anche qui una piccola
parentesi
e le critiche più grosse che sono state
rivolte su Madre tortura nuova versione
chiaramente sono
quelle del testo La lunghezza immagino
Esatto Sì sì sì e credete che anche per
me non è stato facile accettare questa
scelta che poi alla fine in realtà è
stata condivisa Eh perché ritengo che
comunque abbia un senso oggi proporla
così è chiaro che sì Io sono un grande
fan del testo completo di Madre tortura
Anche perché lo condivido molto per come
ha trattato questo
argomento torbido e anche delicato
perciò tant'è che poi nel sia nei testi
del cd che nel vinile
eh È stato riportato fedelmente il testo
completo Ecco perché non poteva essere
omesso perché il testo è una è una
poesia Dark e quindi è giusto che cioè
se nella canzone può avere senso
toglierlo nella parte testuale quindi
poetica Assolutamente no
quindi ecco volevo precisare questa cosa
Ecco collegandomi a ciò mi ha fatto
ricordare quella quella domanda che mi
ero dimenticato prima Ecco appunto eh
essendo che voi avete tagliato Madre
tortura per rientrare nei termini
radiofonici Ecco possiamo dire Avete o
c'è un'idea di trasmissione radiofonica
magari Ok includendo anche Radio Rock
sotto questo punto di vista ma che che
vada anche alle radio più risuonate
quindi magari escludendo quello che non
sia appunto a parte Radio Rock qualcosa
di più generale Ecco allora
eh L'idea è quella e so che qualche
radio non chiaramente
mainstream
ma comunque sia di livello come Radio
Rock sta trasmettendo i pezzi di
Richard difficile arrivare a qualcosa di
più nel senso che
eh Bisognerebbe capire se
qualcuno prenda a cuore l'operazione
quindi non sarà facile È chiaro che ci
si prova e si si cerca di mettere nelle
condizioni
più migliori possibile Ecco che ciò
avvenga Vedremo cosa succederà in futuro
io sono convintissimo che questo lavoro
mostrerà dei risultati in là col tempo
non quindi nell'immediato ma ci un po'
prima
che esca dal dal cerchio dei fans
Esatto quindi non ci resta che aspettare
perché
sicuramente parlo anche dei pezzi
inediti dell'84 Secondo me prima o poi
qualcuno quando
arriverà qualcosa succederà sono sicuro
sì sì sì sì procediamo un attimo a
queste due rapide o comunque ma Che
domande La prima è di Antonio che
riguarda AV avuto il benestare di
Salvatore pisello a riguardo e è stato
chiaramente uno dei primi compiti che ho
dovuto a cui ho dovuto adempiere tant'è
che poi mi Haag mi ha aspettato Simone
Sello in aeroporto mi sono recato in
America
e ci siamo seduti a un tavolo abbiamo
concordato l'uscita e quando ho dato il
benestare poi sono rientrato e uscito
l'album Quindi sì ecco Ok l'importante è
quello che non ci siano stati problem No
almenti non ci sarebbe stato nulla da
fare eh no no era era impossibile del
tutto quindi immagino sicuramente e ho
fatto anche la foto con la con la
signora Eh chiaramente Ovvio ovvio ma
non poteva mancare che ve la ve la
manderò dopo aspettiamo l' aspettiamo
con trepidazione poi Davidino ci chiede
ma Animal zo Io già so la risposta però
diccela tu dilla dilla anche a Davidino
di e e questa è la risposta e o questa è
la risposta siamo a posto siamo a posto
Ah sì sì perché io penso l'abbia
ripudiata dopo un po' sotto questo punto
di vista sì è stato un esperimento ma
Animal zoo Oddio c'è chi piace anche a
me non è che fa così schifo in realtà è
una cosa simpatica però se pensiamo che
sia la vera arte di Richard Secondo
me no sì Eh
purtroppo è è un è un esperimento molto
mirato per la Italo disco e ti dirò che
c'è gente che tutt'oggi richiede questo
tipo di no no no ma chiaramente è stata
un'operazione con un senso è stato un
tentativo di Richard
e parzialmente riuscito Se vogliamo però
ecco chiaramente non è Richard Benson è
certo Cioè a livello di Sound può essere
anche Perdonatemi può essere anche
collocabile tra brani come che New cio o
comunque Gi
leggermente Dev tonight ma proprio così
però a livello di di testo chiaramente è
tutto un discorso che non c'entra niente
con L'arte di Richard Insomma è anche
vero che solo Richard Benson poteva
interpretare un pezzo così assolutamente
assolut Perciò va bene va bene Eh sì
perché poi tra l'altro la rarità che era
a un certo punto fino a un paio di anni
fa quel vinile Perché mi ricordo che nei
primi del 2010 si come Flashback ren si
pensava fossero tutte delle invenzioni
di Richard o comunque delle falsità
perché ci stava solamente una roba
estratta dal film e mi ricordo che
personalmente quando sard danel assieme
a qualcun altro recuperarono il vinile
sono andato io personalmente a
restaurare con lo spettrogramma traccia
punto per punto quel quel che tra
l'altro è inascoltabile proprio ho
dovuto ripulire del tutto ma va bene Beh
andiamo avanti purtroppo Eh ma lo stesso
vale per i pezzi che poi abbiamo
ritrovato nella cassetta Eh sì sì sì sì
sì Richard ci parlava ah c'ho ho fatto
dei pezzi nell'84 sono
meravigliosi Quanto mi piacerebbe
ritrovarli però sai Finché sono parole
cioè è chiaro che tu dici esatto poi
ricordo pure l'audio inviato da lui di
Empty Space sonato chitarra Esattamente
esattamente
lì poi abbiamo trovato anche un'altra
corrispondenza che era saltata fuori
Diciamo che alla fine tutto cioè col
senno di poi tutto torna
Quindi a livello proprio compositivo
musicale in realtà Richard non inventava
cazzate mus appunto cioè musicalmente
parlando era davvero molto molto molto
diciamo Serrato perché ricordava molto a
parte Space cosa che cosa vi vi disse a
riguardo qualche altro brano che poi
avete ritrovato come corrispondenza No
in realtà lui ce ne parlava
Eh come corrispondenza abbiamo trovato
un altro brano strumentale di cui mi ha
parlato Luciano De Vita che forse ci
stai anche seguendo se ci stai seguendo
Luciano ti mando un bacione ciao C sarà
presente anche lui nella serata del 12
ci siamo noi Noi ci siamo e e abbiamo
trovato la corrispondenza adesso la
memoria mi tradisce non mi ricordo il
titolo Ah però a un certo punto lui mi
fa guarda che io mi ricordo di un pezzo
di Richard che faceva così e mi ha
mandato questa cioè me l'ha suonata la
chitarra proprio così come dico io la
pistolera proprio in 4 e48 sì sì sì sì e
faccio Cazzarola Luciano mi ricorda
qualcosa mi ricorda qualcosa e sono
andato a riprendermi tutti gli audio ma
proprio tutte le robe che mi mandava
Richard anche
schitarrate Belle buone e mi faccio
porca Madonna ma sai che è questo qua
gliel'ho mandato mi fa Eh sì è questo
qua e quindi abbiamo trovato un altro
aggancio e quindi anche lì adesso
dobbiamo cercare di capire di
ricostruire un
attimo Non vediamo l'ora di risentirlo
comunque di sentire qualcosa a riguardo
C sta cosa per Sanni
Sinceramente sì sì sì vabbè chi verrà il
12 AV giaggio
Sì sì sì sì
eh Poi poi aspetta che qua c'è la
domanda di frano Cosa ne pensa Marco del
docufilm su Richard non so se l'hai
visto Marco Allora non ho ancora
avuto la fortuna di vederlo perché sarei
dovuto andare il 15 marzo a Brescia ma
in realtà quella sera lì si laureava
Alberto orsi il chitarrista Sì e mi
dispiaceva proprio mancare a
alla sua laurea anche perché sapevo che
sarebbe stata un'esibizione
importante
e e quindi a malincuore mi ho dato la
precedenza Alberto sapendo anche che la
sua esibizione sarebbe stata
irripetibile colmerò questa launa al più
presto Anche se comunque ho già avuto
vari feedback e tutti mi han detto
che è molto bello commovente
E e quindi niente arriverò anche
lì Andrò a vederlo prima o poi qualche
proiezione per
forza Ok po C Spero di vederlo prima che
esca online tut no no io non io ti dirò
sta qui in proiezione a Ragusa in
Sicilia però purtroppo non avrò
possibilità sono in contatto con
Maurizio ma gli ho consigliato qualcosa
riguardo qualche cinema qui nella zona
mi ha detto che mi farà sapere al
massimo però Sì si spera in qualche
diffusione in non video posso dirti Eh
sì per forza ecco quando Sicuramente
quando arriverà lì lo vedrò Spero di
avere poi poi Qua ci sono poi alcune una
domanda sempre di frano qui non non so a
riguardo mi ricordo fosse qualcosa Dalla
live della falange ma dice cosa ne Che
ne pensate di Zanni neri che ha
dichiarato che Richard non avrebbe mai
voluto fare una Madre tortura così dice
Gianni e ha lanciato il suo progetto
tributo
Richard
diciamo chi è che fa questa domanda
frano frano frano
disgraziato no
allora
premessa è giusto che ognuno abbia i
propri pensieri e le proprie Quindi
rispetto questa cosa che ha detto Gianni
credo che l'abbia detta intervista mi mi
hanno Mi hanno riferito Sì sì alla alla
falang se non sbaglio sì ecco
eh È chiaro che è dura rispondere Nel
senso
che nessuno può sapere esattamente cosa
ci fosse nella testa di Richard
soprattutto io Allora prendiamo
processione prendiamo processione Chi
avrebbe mai detto che Richard
potesse tirar fuori un pezzo del genere
soprattutto provarlo così esatto e il
cervello di Richard era un qualcosa
di di strano cioè in senso buono
e soprattutto Richard quel poco che ho
imparato lavorando con lui era che
puntava sempre al Innanzitutto a stupire
i propri fans non si sarebbe mai
ripetuto con qualcosa che che avesse già
fatto
e
quindi io credo che in realtà la
versione di madre di tortura che è
uscita sia la versione più coerente
con la forma mentis di Richard che aveva
nel volere stupire A volte anche a tutti
i costi il fan perché a volte andava
anche all'estremo con con questa cosa
qua Comunque ben poi se calcoliamo anche
i tempi i periodi in cui stiamo Quindi
magari il il l'arrangiamento diciamo che
potrebbe starci sinceramente perché
magari come processione che è stato un
fulmine Arci Al Sereno per i fan che
nessuno si sarebbe mai aspettato quello
stile eh Chissà la stessa cosa per
quanto riguarda Man rottura come dici
anche tu
Esatto comunque Ecco è giusto che questa
versione piaccia o non piaccia perché i
gusti
musicali giusto è giusto ci mancherebbe
molto personali Ecco su tutto il
resto argomento un po' delicato Ecco
quindi Eh sì sì sì perché non si non
potremmo mai sapere effettivamente come
la pensava lui Ecco diciamo così No è
difficile entrare nella mente ognuno può
è anche vero Questo che ognuno ha
vissuto un Richard Benson diverso Io ho
parlato con esat con tante persone che
hanno conosciuto Richard e vi giuro che
a parte tanti punti in comune ad esempio
il fatto che fosse molto sempre molto
educato e gentile questo me l'han detto
tutti ma in realtà ho sempre
trovato tra le varie persone
anche pareri discordanti eh S Comunque
provenienti da
persone affidabili Cioè non dei
dementi trovati sotto un ponte Cioè
quindi lì è giusto che ognuno abbia la
propria idea sui gusti musicali di
Richard sulla sua visione della musica
sappiamo perché ormai è un dato di fatto
che Richard nella sua vita ha vissuto
varie fasi musicali è passato dal prog
Rock alla New Wave al Rock al Metal più
estremo poi è ritornato al cantautorato
insomma E come si può definire lo stile
musicale di Richard banson è es
letteralmente impossibile perché uno
stesso pezzo di Richard che potrebbe
essere la stessa Madre tortura se
l'avesse concepita negli anni 70 avrebbe
un suono negli anni 80 ne avrebbe un
altro negli anni 90 giustamente quello
che sentiamo e negli anni negli ultimi
anni
Magari chissà Esatto
quindi chiudiamo così questa risposta eh
sì sì no ma perché diciamo una mente
volta alla Sper cioè allo sperimentare
allo stupire all'evolversi quindi
Insomma è veramente impossibile eh
Capito Bah quanta quanta roba Quanto
roba Ah qui mi son mi sono scordato
questa domanda Cioè ho capito bene
Daniele Gottardo dice Fides 141 Ecco lo
stesso Daniele Daniele Gottardo che è
un amico di Simone si sono conosciuti
credo durante una clinica di chitarra è
nata questa amicizia e reciproca
ammirazione chitarristica anche umana
e E sì ha fatto il secondo a solo che
sentite suo wher Shade Of
Bellissimo sì sì sì ogni tanto ci
sentiamo ancora è un bsiano convinto
pure lui perché quando Benson Contà già
poi non c'è più niente da fare si Rim Eh
no no no se rimani Ci rimani e
già siamo tutti così penso no Dent siamo
tutti entrati nel gioco infernale
No mamma mia Dai io penso che siamo
stati abbastanza esaustivi Marco è stato
meraviglioso io Ringrazio tutti quelli
che hanno partecipato sotto ogni punto
di vista e grazie per la disponibilità
Chissà chissà magari per qualche
altra ospitata magari in futuro in
qualche altro ldo in qualche altra
situazione ecco Ma molto volentieri
perché siete stati veramente bravi le
domande sono state molto belle quindi
Ringrazio tutti quelli che le hanno
fatte in particolare gruppo qua ragazzi
in chat Grazie ragazzi Le brigate che
sono sempre attente sul pezzo quindi
bravi tutti davvero Grazie gentilissimo
Grazie e grazie a voi ovviamente Carmelo
e
Stefano grandissimo ma chiaramente
numero uno anche te e anzi concluderei
col messaggio appena inviato da frano
Ambrosino nel gruppo che è la cosa più
bella che ci ha lasciato Richard che
vive in ognuno di noi anche stasera è
qua chiaramente che giudica le le
ritmiche della rbo gli stacchi infernali
di Marco Torri alla
batteria
capito
meraviglia ecco Va bene Marco ti
ringraziamo Grazie per essere stato qui
e chiaramente Ci vediamo alla prossima
chiaramente con Richard Benson Su Tele
vita 06
chiaramente Ciao ragazzi ciao jao
jao