con richard benson una nuova settimana
devo dire una cosa ad onor del vero io
non sto mai male non mai
non ho mai la febbre non ho mai un
influenza non ho mai un raffreddore non
prendo medicine non prendo alcolici non
mi drogo non bevo un bicchiere di vino
ecco eppure l'altra volta ho fatto due
trasmissioni secondo me perché giudico
me stesso come le faccio quando mi
rivedo veramente di merda veramente di
merda per il semplice fatto che la sera
prima avevo mangiato del pesce avariato
che ma ha fornito e forno che sta sotto
casa migliaia di santa croce in
gerusalemme
capito
all'inizio non sembrava tanta variato no
dico un po strano certo il gusto anche
esser subito la mia compagna e se n'è
accorta dice a me non piace il gusto è
strano però siamo un po fame mangia
stupisce più che era andato a mangiare e
più mi sembrava peggio che vedo proprio
il giorno dopo gravi da la giornata che
devo andare a registrare apposta me
avete visto un po strano che vi
confondevo voglio più luci con il grunge
eccetera e pure quella metal non mi è
piaciuta è tutta colpa via mi assumo
tutte le responsabilità beh bisogna come
sempre dire che io trasmetto dalla dal
mese di ottobre
qua nella nuova televita richard benson
tutte le sere dalle 22 alle 23 e
qualcosa ogni tanto può andar male a me
non va quasi mai male
posso avere dei colori e le gambe perché
ho camminato troppo posso avere
esagerato troppo in viaggio a r in giro
per il mondo allora mi sento pò stanco
ma quello non influisce mai sulla mia
gradazione professionale
invece stando vale di un pesce avariato
certo quello mi ha fatto stare ma io la
seconda trasmissione che abbiamo avuto
il break infatti oggi sentirete rei di
non fare il brake sennò perdo pure il
quid del film tra l'altro marce un
feeling tra i tecnici poi si spezza si
va a mangiare si prende un caffè poi per
ritrovarlo non è così semplice per melo
potrebbe anche essere però è l'ambiente
stesso che non è che sia un palco pieno
di gente per cui fai un primo un secondo
tempo come un teatro no