chi è pronto richard e che è sono
stefano delle brigate benson e cavo di
me come stai
come questo molto bene mi fa piacere
bellissimo hai visto che abbiamo
recuperato il pezzo dell'inceneritore
quello che so è composto per sé ancora
l'ho visto però abbiamo recuperato nella
fia fine nella colonna sonora del film
abbiamo restaurato cinesi bene a volte
io posso chiedere una casa ed
eventualmente se noi ci mettesse un
raccordo riesco da somaini casa farti
un'intervista così per le brigate al
router ed i fan sarebbe un problema però
è bene che va bene di sapere in caso non
lo so c'è come possono contattarci
tramite questo coreco ma cane mancazzo
verso che ora le linee quanto pare che
lo si può trovare quando vuoi
va bene