mi pare dice mi fai per l'esperto
comunque perdiamo sull'accordo che ci ha
detto non andare e la porta in chi
musicali ricordatevi centocelle zona
molto salander creato morti da kabul
hanno mancato come discorso cagliaritano
io vorrei regalare a istinti musicale
dagli assistenti musicali addio viene da
un paese dove non può vedere ricordatevi
il cristo pinocchio
no
errore di succhiare l'olio di più rosa
a casa
no
su regali come o mangiare nei giovani
capitalismo del cazzo che bello male a
tutti in alto le mani ferme
l'ha fatto
poi guardi dio
si no
mio dio
casa volante
pur mantenendo l'anima metallara
percorsi
per mezzo alle 12 altre cose fa dai
concetti ricordare ganso sponsored il
mio programma televisivo di quando va in
onda va in onda venerdì al 45 su
televita
io direi di fare innovazione
[Applauso]
ecco allora
un santone diavole qui era capito già
morto teatrali
ho capito e orecchi devono essere
abbastanza allenate per sentire il
rumore delle lacrime degli altri per cui
abbastanza allenata e per sentire musi
un certo tipo ho capito che voglio dire
noi siamo diversi viviamo nello stesso
mondo ma siamo diversi da tutti ci
distinguiamo da tutti è capito e vero no
[Applauso]
in questi stronzi e non crescono un
ricavo
torna
[Applauso]
dai
si no
gli scettici che sono una persona molto
coi piedi per terra e posta stato coi
piedi per terra mi ritengo sempre più
libero come persona e chiaro che un papa
karol wojtyla non ci sarà mai più
neanche i beatles si saranno mai più ma
ci sarà qualcun altro
non dobbiamo aspettare una clonazione di
wojtyla sarebbe la cosa più sbagliata al
mondo
magari sarà uno più evangelico più
apostolico più dedito a certe forme
ecclesiastiche meno show man meno
politico meno simpatico meno raggruppato
re di folle però magari sarà una persona
più che abbia del cervello diverso un
cervello che pensa in un'altra maniera
noi io io trovo veramente stupido
rivolere un altro caro godina ce n'è uno
solo
come si sta non solo papa giovanni xxiii
c'è stato solo lui capisci e inutile
volere un altro quasi uguale quello lo
sbaglio più grosso e quelli sono i
limiti umani degli esseri umani
questo sarà un papà diverso è se è
diverso più scienziato e più scientifico
magari più antipatico
però se porta avanti certe leggi certe
clausole certe congreghe certe
situazioni in maniera seria approfondita
senza raggiungere l'accesso delle sei
milioni di persone 5 milioni di persone
quasi fosse una star
io direi di accettarlo con la dovuta
umiltà
prossimamente almeno troviamo la donna
cane nodi spiego io devo trovare adesso
la nuova idea è questa vera velo la
donna cane cos'è la donna cane vedi che
non mi servono una che stanno addensando
no no la donna cane è quella che io
presento sul palco no io vento c'è
l'annuncio richard benson io ho posto
bastone con una casacca luca eccetera
c'è una donna quattro zampe col
guinzaglio come un cane cooperativo
una donna cane poi io mi siedo e la
lascio libero chi era chi non era vero
lo so
se n'è andata la prendiamo noi
poi però nostra in quella sede va bene
se ne va in un camerino
[Musica]
poi siccome non aveva i soldi per
pagarle due riesce vestire un'altra
maniera
per almeno per guinzaglio che la tv
capito come un cane che ben si però
queste donne reagiscono più come quella
della volta capito leva dei cosi facile
dei seri betti dei seni alla cati molik
uomo a nome vergogno come di vergogna e
alta sei bella sei biomasse ma non sono
una pornodiva ho capito come madonna fu
fatta vedere se non posso combattere
questa gente
poi fa lo spettacolo farlo bene the pine
inerti che c'è di male fondono
capito e se il discorso
risolve quand'è che suonerà io l'ho già
detto non lo so appena solo le idee più
chiare e prevedere molto fuse e più
parlo con voi fiume 6 confondono
cosa non ho capito se quando ciò proprio
la mano per farla
[Musica]
a sentire qualche pezzo brano un mio in
televisione che ho registrato giorni fa
in sala di registrazione
adesso sarei così fuori fase
[Musica]
lascia il gruppo allora nulla come
quello cioè io sono sincero no non mi
ritengo all'altezza di dare al mio
pubblico uno spettacolo che il mio
pubblico si medita non mi ritengo
all'altezza di dare al qube uno
spettacolo degno del cube
io sono sincero quando mi metterò
all'altezza di farlo che ci ha proprio
le nuove idee delle nuove istigazioni
delle cose capitano mi ritengo
all'altezza di giorno e vedo non mi
piace quello che faccio al momento mi
piace quello che faccio in televisione
quello che piace durante un'omelia che
vedo quando è poi devo stare un attimo
concentrato di più al momento che sono
concentrati sulla tre cose che le
divisioni sui festival di guidonia ci
sono gli sponsor ci sono i manager hanno
offerto un'altra altre televisioni un
altro programma in un circuito di sette
cose eccetera capito allora suo cervello
concentrato su quello
quando io sono da guidarla io per dire
sopra i mesi d'uso a casa che penso solo
alla chitarra proprio concesso proprio
dentro haidar ha capito e adesso non ci
sto dando capito
però ci rientro poi si è poi trovato per
te che mi sono sentito male sei mesi
praticamente rotto durerà la televisione
è stato un miracolo averla librerie a
settembre capitoli sono stato sei mesi
seguito dai medici che vedo niente di
grave cervicale gli occhi che non
vedevano giramenti di testa e via
cassini averti pubblico se ti capita
hanno lanciato tutto addosso tutte e
mezzo cose io poi devo andare se è
ricoverato in ospedale gli altri stanno
bene e vedo e non posso lavorare e
vedova è ancora lì mi sono un po
demoralizzato quando arriva il carroccio
da limone coca cola sopra marino
[Musica]
al 20 il concerto esteri e non sono cose
che sappiamo essere anche tiro alla
rovina
[Musica]
faremo sta cosa speriamo di trovato due
tremendi nel senso positivo abbiamo
visto costoni armi non era che un grosso
persiste
poi mi sono visto con qualcun altro e
poi hanno perso del gruppo di ostia
[Musica]
dicevo la una sessione di negativo
quella dei cheope quelle volte la non so
se l'avete vista ci vuole una cosa così
quando ho fatto il qube l'anno scorso ho
fatto il ceto e ho fatto due così ci
vogliono in media 2 che ti fanno su una
bene festus 87 una fase così precisa
sentite le note così belle che tu suoni
molto meglio
capisci senti la base traballante senti
il tassista che fa le note e non so
quelle senti confusione senti nervosismo
io comincia suona male perché sento sta
cosa sul palco queste cose si sentono in
più il pubblico davanti a che vedere con
farci avere quante concesse credo io
sono tutta sta gente davanti capito se
poi te lo faccio vedere un grido vadese
undercover t a
queste sono le cose ops portiate
quest'anno poi folli capito che ti
distrai sono già molti amici calabresi
l'amoroso tutti da garanti di tutti non
sarà uno scherzo dell'esperto dire non
lo diremmo
c'è uno che vende te la cambia notte
venerdì per esempio parla di lanciano
caffè nero magari da qualche soldo
[Musica]
dunque non so se posso parlare all'uomo
tu puoi parlare nel come te pare
permette sono molte persone che iniziano
gli sprechi quella che è la mia
mentalità la nostra
[Musica]
poi però niente
6 pellizzari in vari certi cosa sai
pellizza lingua non c'è sempre mezzi le
chitarre elevata se si ebbero un altro
discorso
discorso che continuerò
ma si sa mai
no c'è massimo marino in arrivo con le
telecamere dovete rimanere per forza
abbiamo abbassato o meno completamente
sbloccato la sicurezza sicuramente no
non so adesso uno scherzo adesso lo sono
credente
giovanni neri non viene mai è un paiolo
lo so e gianni neri si è sposato
si è sposata una ragazza anche molto
molto bella devo dire
del caro amico però non so cosa dire non
posso esprimere giudizi capisce perché
non ho capisci
[Musica]
è stato mio allievo di chitarre l'ho
conosciuto quando era bambino
[Musica]
me lo portò il de paolis che era un
altro bambino sono le magliette dei
metallica e venivano a preparare la
chitarra da me capito a gianni neri era
bambino
voglio aspettare di te l'ho detto sempre
una cosa che idealistica voglio
aspettare di di migliorare un altro
buona
[Musica]
the notaio ma gli occhi alla cervicale e
sono stati abbastanza positive
se mi hanno portato l'acido muriatico
negli occhi ci sono anche una ferita
sotto gli occhi non l'ho visto per sei
mesi quasi non vedevo io vedevo
praticamente eto'o considera che quando
io ho fatto programma dei programmi
televisivi
io vedevo solo in meta di un occhio non
vedevo niente
il rasoio il resto si divide non essere
cose succedono disastro diventa normale
[Musica]
io sono il primo a divertiamoci eccetera
però certo molto per noi così l'evento
perdonato un discorso concetto nuovo in
mezzo agli ospedali ai medici che vedono
poi lancia detto io posso tutto questo
la casa con tre streghe era una pianta
che dava tra l'altro delle gaite pendoli
è allucinante è vero che pensavano che
questi effetti di questa pianta
dell'anti chi lo dava degli effetti di
droga e raggruppa della strega dice
allora questa carriera
se la steffetta invece era una pianta di
marijuana per dire voleva maggiorana
maggioranza allora di darsi effetti
queste sono state che vede denunciamo e
le bruciavano lama drago la cosa
quando ci vado all'estero ma priva di
vita non va sul canale si va sul canto
con mio programma che ha come sono fatto
al debitore
però non so canale 850 mi pare non
timori di una stronzata però perché non
mi ricordo che deve forno atene si certo
certo l'intenzione consumate clienti
sinistra
ma stanno su internet si registra lui
dobbiamo parlare della bionda di cemento
ancora ci sono tante storie riproduce
introduce scusami inizia qui dentro
richard media siano però conosciamo gli
uomini a forum il 1 giugno quello
e poi dovrò prima sicuro su quello che
doveva ritardo perché riserve chiesto
storia della donna in totale si sta
simpatico ma si è ridato qualche
problema ciao bello però che ha detto
del marito figli costano
[Musica]
ti ho fatto che scompone me lo sono
tenuto permettere lo posso far sentire
in televisione ma il primo sono molto
pesante la prima domanda marina con
questa guida di gas
cosa mi viene un paio
l'ocse cazzo sta preparando le
telecamere per entrare quando si dice
che c'è il rider metallo buona
a casa inizia con un personaggio e
arrivo della storia del mondo
le interviste
ti amo
come l'ultimo desti fi
[Musica]
colazione
dopo passo
[Musica]
ispirati ai rem ai cranberries capito
quindi non risulti divento pazzo a me
non li sopporto non li sopporto cioè una
cosa promesso portare le mie orecchie
sopportabile che vedo
[Musica]
[Applauso]
si no
non è vero
ciao
vai
o no
no
vai
i ragazzi dico coltissimo c'erano fatto
delle domande allucinanti anche vedo
tipo lando fiorini e rissosa va avanti
dice di break garcia
[Applauso]
un po troppo facile secondo sono
appassionati di tutti tra tutti i mobili
assegnisti nelle cerignolano sardo
[Musica]
bravi bravi incazzo
no
[Applauso]
grande
sei rose di patty lucignolo e pinocchio
e ho mangiati soli non presente per
tutti
ricciardi a ciò la madre
ciao pietro
bravo
[Applauso]
roma cartu primo riguarda rifatte lo
chieda
con qualcuno
grazie
la donna
fiducia ma anche ti amo
mamma mia
ma perché non produca detto guarda
marchi amatori non sono mai
addomesticato in televisione no lui che
tu maglietta a me sarà un concerto a
domestic ha voluto insomma da
dimostrazioni che è sempre un animale da
ripulirci mattina ma quando ringrazio la
pace sopra qualcosa magari tortura
una tortura rottura con la natura
[Applauso]
[Musica]
ma non basta
no
[Musica]
[Applauso]
no
uno show dal punto di vista pure io
[Musica]
e ciccia io vorrei una cosa che come
lasko bassista
[Applauso]
la migliore
sesto tavolo resta bella donna piena di
curve che mai i narratori il cazzo
[Applauso]
[Musica]
non è milanista d'accordo