guarda fatto un viaggio da zurigo fino a
roma roma milano adesso devo fare
milano roma roma zurigo rimane in europa
comunque se ascoltasse riuscito a
sentire l'ultima canzone di nek
no no e no non sento molto io sento più
altre cose robot italiano e uno l'ha
scolpita nova l'ascolto tutta
normalmente nec non l'ho sentito però
neanche alex britti che devo ancora
sentire il disco nuovo
sono i cui temi un po più di fiducia con
te è un grande garics e dean ecco invece
cosa mi dici quella vecchia contromano
nel sentito sì bravo è molto bravo e chi
davis al suo vero non amico mio massimo
varini ma complimenti e come test invece
cosa ne pensi bravo bravo anche un
ottimo passista nec dall'altro noi testi
dicevo le canzoni i testi e non lo so
dell'ultimo dovrei sentire però lo trovo
una via di mezzo tra tanti non so quanto
ha venduto l'ultimo disco e non mi
interessa solo che sicuramente superiore
vocalmente tecnicamente ed altri suona
bene basso a un ottimo chitarrista
massimo varini sia una conoscenza
musicale abbastanza notevole cast di
cantanti hanno sotto zero per cui a me
nec piace devo dire essere noi ma lo
ricordo quando faceva parte di quel
gruppo insieme a tanti ricordi della con
si chiamavano quelli là che dovevo fare
una specie di nuova schola cantorum ti
ricordi ricordi i gatti di qualcosa da
ognuno di loro diventò poi un
personaggio però l'unico personaggio a
resistere e ad insistere fu proprio nenè
che quindi bravo net bravo net sibella
contromano un suo cantone c'è benissimo
grazie rissa grazie a voi