ozzy osbourne dopo la nostra
trasmissione
tra questi c'è il simbolo nella hit
parade italiana e chissà quando andrà in
onda questa progressione dove a che
punto sarà magari ancora più in alto
io comunque mi ricordo sempre con
richard benson il mercoledì alle oggi
siamo ben hidri chiaramente ma il
mercoledì alle 22 05 e nel programma
anche la rabbia ha un cuore e il venerdì
alle 22 35 con per corde e grida queste
due nuove trasmissioni che abbiamo messo
su all'ultimo momento e che si sono
rivelate un vero successo
abbiamo sentito tantissima musica
abbiamo fatto tantissime cose e in poco
tempo e questo dà molto bello abbiamo
avuto tantissimi sponsor anche in poco
tempo e sponsor importanti come
raggiunta amministrativa americana
nell'allocazione d america e il world
che ci ha sponsorizzato appunto per che
credeva nel nostro discorso e per
cercare di portare i giovani italiani di
nuovo verso l'america specie con
l'arrivo di bus specie a far capire che
in america oltre la guerra oltre le cose
ci stanno stanti stanziamenti 60
miliardi di dollari stanziati per la
malaria in africa per l'ice e tante
altre belle cose e il popolo americano e
un popolo sano e vuole rimanere sano e
se noi siamo così liberi se voi leggete
un buona storia
potete verificare che l'america per
l'italia stava veramente importante dal
punto di vista della libertà
avevamo perso la nostra libertà adesso
ce l'abbiamo
di nuovo poi gli sbagli li abbiamo fatti
luce in guerra si fanno tanti sbagli si
prendono delle cose sbagliate tante cose
sbagliate
per carità loro sono i primi a
riconoscerlo a riconoscerlo è però anche
tante cose che porteranno a delle cose
giuste capito
ecco delle cose non hanno funzionato i
servizi segreti non hanno funzionato
l'intelligence non ha funzionato l'onu
non ha funzionato la cia non ha
funzionato
diciamo un'aggiunta bush non ha
funzionato ci sono trovati sprovvisti
non si aspettavano tutto quello che
sarebbe successo con clinton non è
successo niente beato clinton e ci ha
avuto quella storia con monica alle
rischi e tutto il rapporto economico
americano andato su e chi si aspettava
che scoppiava tutta l'america con le
torri gemelle
bush si è trovato veramente in una
situazione disastrosa
cosa che non è capitata clinton
bisognerebbe aggiudicate a giudicare
deve vedere quando succedono le peggio
rose come ti comporti se a cristo non è
successo niente
como 5 minuti dieci minuti 10 grazie
segmento nel successo niente
buon per lui capito poi bisogna vedere
però in condizioni
lì come si può portarla capito la guerra
nel vietnam e sulla cosa completamente
sbagliata su questo non c'è dubbio ma
guerra inutile tante cose sociali
inutile tante cose sono state coperte
tante cose dagli americani sono state
messe a tacere eccetera
tante storie molto strane che sarebbe
troppo lungo spiegare eccetera
comunque viva l'america e speriamo che
ci sia ancora tanta bella musica
a questo punto di un gruppo americano
che però fa un pezzo dove l'inciso è in
francese
l'ho già abbiamo fatto diciamolo special
venerdì scorso
sull'ultimo dei megadeth e ho escluso il
pezzo principale apposta però l'ho messo
nella trasmissione di mercoledì scorso e
lo voglio rimettere stasera anche perché
per la prima volta un gruppo americano
non la prima volta perché per un gruppo
metal prendere una cantante italiana a
cantare questo pezzo con loro non è un
pezzo nuovo un pezzo che viene da loro
disco l'eutanasia rifatto con la
cantante dei lacuna coil che canta con i
mega detto che canta con i megadeth se
sono venuto se avallano nel mondo a
tutto il mondo e batte il francese si
dice a tu
[Applauso]