[Musica]
Richard Benson a Televita il venerdì
alle 2235.
Ecco,
ho parlato così tante volte ultimamente
della chitarra di oggi. la chitarra
quella che cambia tutto, quello che
a un certo momento arriva un certo
Edward banale, ma io parlo nel rock
perché se dovessi andare a parlare nella
fusion, nel jazz, ha voglia i chitaristi
nuovi che hanno cambiato gli stili
jazzistici da Mike Stern a Scoda
Anderson, a Franka Gambale, prima ancora
Alan Olsworth che era una via di mezzo
tra i rock del suo primo gruppo Igottom.
Poi coi Tempest insieme a John Eman Mark
Clark e Paul Williams. Paul Williams
veniva dai Giusi Lusi.
Mark C L Clark veniva dai Colosseum e lo
troviamo nell'ultima formazione dei
mountain insieme a Lesle West riformati
e John Eisman chiaramente dai Colosseum,
dai grandi Colosseum. Ma John Eisman era
una vecchia conoscenza anche dei club
inglesi. Ci sono mille storie, mille
storie da raccontare.
Mille storie da raccontare. Io ve le
vorrei raccontare tutte perché ce l'ho
proprio sulla punta della lingua che ne
stanno per usci fuori, capito? E non ce
la faccio più, capito? Perché ci so
troppa gente che non sa le cose. E
allora quando tu domandi, ma chi chi chi
quale chitarista conosci? I nomi sono
sempre quelli: Eric Lapton, Jimmy
Hendrix, il chitarrista dei Doors, David
Gilmore, Jimmy Page, Richy Blackmore,
Mark Knoffler. No,
no,
c'è molto, molto di più. Ma che stiamo
scherzando? Ma dove stiamo? Ma dove
stavate? Ma secondo me stavate ancora
nelle palle di vostro padre quando
stavano nascendo tutti sti chitaristi?
Oh, e dove stavano questi? Ma che
c'avete il prosciutto nelle orecchie?
Che è successo? Vi risveglio io. Vi
risveglio io con queste belle puntate
nuove con Luca di Noia alla regia, col
grande Luca di Noia e Ed, il
cameraman non solo e con Sergio Sarcina
Staffa,
guidatore
dall'alto dei nostri congiunti
oppure
Stefano. Qui stavo dicendo Stefano
veramente poi Sergio sarebbe quello
ancora più in alto perché qua va, no? Il
è come nella Bibbia, capisci? Cioè gli
angeli di Giacobbe salirono le scale
gradino per gradino, anche se avevano le
ali. Qua è tutto a gradini, capito? Eh,
e allora deviare all'ultimo gradino
trovi Sergio, un gradino più basso trovi
Stefano e poi c'è una specie di
Babilonia che non si capisce quale ruolo
abbia uno, quale ruolo abbia l'altro. Io
mi so fatto eh, diciamo
delle stemme militari, per cui assumo un
certo rilievo da condottiero del rock,
per cui il mio posto me lo sono
assicurato. Questo sarebbe il discorso.
Comunque vi ricordo con Richard Benson
il venerdì alle 22:35 come questa sera,
ma vi ricordo anche l'altra trasmissione
sempre con Richard Benson in compagnia
con l'avvocato Gianniner Neri. Una
trasmissione completamente diversa e
bisogna dargli, secondo me, leggermente
più smalto. Negli ultimi tempi. bisogna
rinforzarla un pochettino, ma
sicuramente con l'aiuto del nostro
grande regista possiamo rinforzare le
immagini laddove io e Gianni molto
spesso, per nostra colpa ci perdiamo nei
meandri di discorsi che non tutti poi
possono capire, perché se uno mi guarda
stasera mi capisce, dice io lo sto
ascoltando questo, mi sta dicendo quello
e noi ci perdiamo. Purtroppo ci perdiamo
e questo è un nostro grande difetto,
essendo molto amici, capito?
Il venerdì è chiaramente molto più
diretto, allora, volendo fare una cosa
veramente diretta al massimo,
uno forse tra i più famosi, uno che però
questo pezzo non lo conosce quasi
nessuno e secondo me è uno dei suoi più
bei pezzi, però in una versione
completamente diversa dalla versione che
porterò qui al vostro orecchio
venerdì prossimo,
per cui tante voci, tanta confusione, ma
anche tanta chitarra, una base paurosa,
uno dei più famosi chitarristi di degli
ultimi 15-17
anni, anche di più, se consideriamo
Frank Zappa, se consideriamo gli
Alcatras, se consideriamo, che ne so, i
White Snake arrivati,
David Lee Rot, le collaborazioni
un po' con altri e poi la sua carriera
solistica.
Sto parlando di Stev,
di Stevi
di partire proprio con lui, Richard
Benson, venerdì alle 22:35.
Lui è Steve.
How it got back the bab
dead
[Musica]
[Applauso]
sempre con Richard Benson qua su
Televita il venerdì alle 2230. 35. Devo
sempre ricordare comunque il programma
del mercoledì finché non gli entra in
testa. Perché non gli può entrare in
testa?
Pure l'altro giorno stavo al bar, dice
venerdì, ma guarda che c'è pure
mercoledì. A Madonna, mi so scordato
pure sto mercoledì. Non gli può entrra
in testa che c'è anche il mercoledì
alle 22:05
sempre su Televita e sempre con Richard
Benson in compagnia con l'avvocato
Gianni Neri.
Avete capito o no?
Però le cose sono cambiate. Le cose sono
molto cambiate ultimamente
e molta gente della mia organizzazione è
stata levata di mezzo, come avete potuto
vedere chi segue regolarmente le
trasmissioni.
Angelo Carpenelli, l'idioma,
l'iconoclasta,
quello che sta sopra tutti noi con tutti
i suoi dischi e con il suo negozio,
istinti musicali,
via delle albizie
22.
ha capito quello che avevo già capito io
e che gli ho detto io di fare. E lui ha
fatto E lui ha fatto
ha fatto con un'organizzazione
dove c'è l'amico Fulvio, c'è l'amico
Leonardo Pucci Bianchi
e io ho messo degli americani in mezzo
che non sanno neanche loro chi sono.
Perché ho detto, mi dovete tracciare una
mappa allucinante
di dove arriviamo con internet. Ero
stato ad Amburgo, ero stato ad
Amsterdam, ero stato a Berlino, ero
stato a Madrid, vedevo gente su gente su
gente su gente, ho detto "Ma come mai
tutta sta gente tutti qua mi conoscono?"
È certo che te conoscono poi eh dalla
com'erano i peruviani l'altro giorno,
com'erano quelli là? I Ceni.
I cileni. Eh no, cioè Eser Esposito.
Eser Esposito con me, come sempre la la
mia compagna che mi segue, che ha molta
pazienza.
Perché seguire uno come me non è
semplice, perché io richiedo il massimo
sia dalla donna, no? Il massimo
che non è una donna in quel momento, ma
è un lavorante, è un essere.
Non c'è la differenzia, no? Capito? Eh,
e allora io non divido l'affetto
o maschero l'affetto con una bella
mascherina
da veneziana
e avete capito?
O lo sai fare o non lo sai fare.
E ho capito che voi c'avete ancora tanto
da capire.
Per questo ci sono io, non c'è problema,
fidatevi.
Comunque dicevo, internet
www.richardbenson.it
potete vedere cliccando su materiali
tutte le trasmissioni di Televita in
tutto il mondo. Passando sul la data
odierna, almeno per ora, potete andare
sul sito
consociato al mio sito e vedere tante
altre belle trasmissioni.
Spero queste ultime dirette dal caro
grande, finalmente
un regista. Come si deve qui a Televita?
Luca di noia. Finalmente un sogno che si
è avverato. Niente contro Gent, per
carità, so che è diventato papà, ma
tante volte Gent gli prendeva quella
cosa da inquadrare le scarpe da tennis.
Eh, non ho mai capito. Tantoè vero che
Sarcina m'ha detto "Ma Benson, non è che
c'hai qualche sponsor con qualche
negozio che io non so? Eh, ho fatto pure
una figuraccia dicendo e che cei posso
fa' se mi inquadra le scarpe da tennis?
Che me frega a me che sponsor ce posso
avere io con le scarpe da tennis?" No,
perché vengono sempre inquadrate e e
chiedilo al caro amico Gent. Comunque
Gent sta in Albania, ha messo su un bel
ristorante e noi gli auguriamo tutto il
bene del mondo perché è una persona
eccezionale anche lui, anche se non con
le dote doti tecniche e ingegneristiche
e computerizzativ
e con tutti questi
aggeggi infernali che di noia manipola
come se fossero delle piccole le
caramelline tra le sue mani, non ha
problemi di niente. È facile come bere
un bicchiere d'acqua per lui.
E allora a questo punto
uno mi ha detto l'altro giorno "Ma chi è
il tuo chitarrista preferito?" Certo,
una domanda da 100 milioni di dollari,
mi piacciono tutti. TJ Elmerick, Brad
Garsed, mi piaceva Jason Baker, Steve
Lucater, Rey Gomez, Jay Azzolina Path
Thini,
John Scofield, Mike Stern,
Pat Martino, Frank Gambale, Alan
Holsworth,
Vinny Moore,
Joita Folla, Marty Friedman, Paul
Gilbert,
Lo scomparso Sean Lane,
Kelly Simmons, gli sconosciuti, Nil
Nagaoka, Kira Takasaki, giapponesi,
Ravenotani,
Kazumi Watatanbe, sempre dal Giappone,
dalla German dall'Austria, Wolfgang
Mutzpill, un vero mostro, dalla
Germania, tanti altri, dalla Francia
quanti ce ne stanno? Philipp Crine, eh,
l'altro chitarista lì mostruoso, eh,
cosa?
Patrick Rondate dalla Francia,
giustamente, ma anche Siri Larchard, non
ce lo scordiamo, un vero mostro Siri
Ralchard che fa parte del ultimo gruppo
di Mike Terrana che adesso invece sta
coi rage, però conserva diversi gruppi
nonché la sua carriera solistica. C'è
sempre Siriard che oltretutto ha fatto
una serie di dischi solistici veramente
incredibili. Lo voglio presentare. Non
ho mai il tempo per presentare questo
povero Cirillo,
ovvero Cirillo
d'acciardo. Ciril Archard, l'ho
italianizzato il nome, comunque sempre
con Richard Benson, la domanda era
sempre questa: qual è il tuo garista
preferito? C'ho pensato, c'ho ripensato.
Ce n'è uno effettivamente
che io amo più di tutti
e ve lo voglio presentare con tutta
l'umiltà,
con tutta la serietà che può far parte
di me medesimo quando rifletto.
Quando le idee si spostano si fanno in
due. Quando il corpo si fa in un doppio
corpo, quando
le idee si sdoppiano,
o forse è meglio dire che belle le bugie
che dite voi.
Lui si chiama Yup Volters.
E siamo in chiusura di trasmissione.
Chiudiamo con un altro pezzo che
sicuramente chi ha visto qualcosa
riconoscerà e poi il disco si divide in
varie fazioni. L'inizio è abbastanza
particolare, poi cambia chiaramente è un
grande chitarista sconosciuto. Ehm
questo per dimostrare nuovamente quanta
gente valida c'è, ma ci occuperemo anche
di batteristi, anche di bassisti, anche
di gruppi, chiaramente. Di nuovo è un
periodo molto chitaristico questo per me
di nuovo. Eh, comeè sempre stato,
d'altronde c'è stato qualche
cambiamento, ma i cambiamenti sono
sintomi evolutivi in fondo rimanere
sempre uguali. Cambia, ho preso del
nuovo pubblico, poi l'ho riperso, poi ho
preso il pubblico vecchio che è
ritornato, però è ritornato pure un
altro nuovo pubblico ancora. Però io sti
calcoli non li faccio. Io quello che
sento metto e se mi sento così me va de
mette così perché c'è tanta gente che
gira per le strade che non capisce un
cazzo, hai capito? E io gli devo svegli'
le orecchie. Cioè da musicalmente sto
parlando e in altre cose capisce molto
più di me. Musicalmente
è pieno di gente, capito?
È pieno,
è pieno.
Patrick Carlson.
[Musica]