Sempre con Richard Benson, siamo
arrivati finalmente a mercoledì.
Di nuovo un altro mercoledì. Stiamo
andando avanti in questo anno, in questo
anno che sta portando
dei buoni frutti da un lato anche eh
tante cose negative, però sta cambiando
qualche cosa nel mondo. La gente si è
resa conto che non si poteva più
continuare così. La gente eh è tanta,
tanta gente insoddisfatta e tanta gente
che a volte non si merita di essere
soddisfatta.
Comunque
è sempre gente umana e la gente umana
quando ci sono grossi problemi politici,
sociali sgrega normalmente insieme. Io
dico a forma di massa. Uno s'aiuta l'uno
con l'altro e questa è una delle cose
più belle dell'umanità.
Siamo arrivati di nuovo ad anche la
rabbia a un cuore, un titolo che abbiamo
perso per strada che era il titolo del
mercoledì con Richard Benson su Televita
alle 22,
mentre il venerdì
sempre su Televita alle 22:30
c'è la trasmissione per corde e grida.
Ogni tanto mi sono scordato di dire i
nomi, ma vedevo la gente per la strada
che diceva sempre "Ma il programma di
Richard Benson, il programma di Benson,
il programma di qua, il programma de
là?" Alla fine ho detto de sti titoli,
alla fine non gliene frega un cazzo, eh.
Allora, li lasciamo là, so bei titoli e
ogni tanto li recuperiamo, anche perché
noi, io e Luca di Noia,
[sbuffare] scusate il regista, vogliamo
sempre dare qualcosa in più, almeno
qualcosa [urlo]
di diverso.
Qualcosa di diverso. Se nell'ultima
puntata nell'ultima puntata ho trasmesso
un mio a solo di chirarra acustica a
solo così che non è proprio una solo, ma
ci sono delle ritmiche fun eccetera
eccetera dedicato a tutti i ragazzi
dell'Alcatraz seo in tourè. Anzi,
ricordo
per tutta la gente che si vuole mettere
in contatto col, diciamo, il tour di
Richard Benson, può farlo tramite il
signor Balatonicus
www.richardb
o Richard B Richardwarriors.net,
quello che vedete in sovraimpressione,
o tramite la Galeon, la società che mi
gestisce a livello di Rai 2, di Lassette
e di altre cose che si trova a via
Cantore in Prati, in Roma. Poi vi darò i
dettagli, però eh la persona, diciamo,
più vicina a voi è sicuramente il grande
Balatonicus,
eh che eh risponde immediatamente a
qualsiasi vostra richiesta. Sono tornato
ieri sera da un'altra grossa serata
piena piena piena fino allo stracolmo di
gente, ma non dobbiamo scordarci un
appuntamento
importantissimo,
un appuntamento romano
nel tempio del rock romano. Richard
Benson, il 15 febbraio,
sponsorizzato da Radio Rock. sarà
all'Alfeus
Richard Benson da solo, però questa
volta me porto appresso la chitarra,
così almeno quelli che volevano sentire
almeno un pezzo glielo faccio. Se ne
vogliono sentire due, ne gliele farò
pure due.
che vogliono sentire solo le storie
oltraggiose,
demoniache,
pure divertenti
a volte. Oppure vogliamo instaurare una
chiacchierata microfonica tra palco e
platea e unirci tutti quanti in una
grande abbraccio alla fine e in un
grande coro, in un'opazione generale
facciamo pure quello, cioè facciamo
quello che cazzo ci pare il 15 febbraio
all'Alfeus
con Richard Benson One
show, lo show di un uomo da solo, molto
più semplice nella realizzazione
e molto più probabile nel farlo in
tantissimi
centri anche piccoli d'Italia, dove
tengo ad andare personalmente
con il mio collaboratore, i miei
collaboratori, ma non certo portandomi
aesso tonnellate quintali di
strumentazione
di elementi eccetera eccetera, senò non
se può fa' perché il costo diventa
troppo troppo alto e anche se rientro
nei costi per me non c rimane niente.
Invece facendolo così la gente sembra
più divertita, la gente sembra più
soddisfatta. Eh, sono soddisfatto pure
io. Ci siamo divertiti tutti quanti.
Avete speso di meno per il biglietto. Ho
guadagnato qualcosa di più anch'io, eh,
anche se non cifre astronomiche, ma io
lo faccio per amore, io lo faccio per
ideologia, io lo faccio perché ci credo
in questa cosa e continueremo così tutto
l'anno prima di un altro trasferimento
americano che mi hanno proposto. Ma
quella è un'altra cosa. Quello va bene
per l'estate. Quando ci sono le ragazze
nude su Palm Beach, Palm Springs,
Nassau, ecco i posti, tutte mezze nude,
me mandano fuori di testa, non resisto
al testosterone. Comunque io direi di
partire subito col primo brano di questa
sera con Luca di Noia nelle vesti di
regista, ma non solo, anche di super
ingegnere del suono con il gruppo dei
Death Stars. [urlo] Forza!
The Stars, i The Stars truccatissimi, un
po' come Beh, meno meno dei Lordi e meno
dei Death SS e meno dei
degli ultimi che ho trasmesso i Lizzy
Borden che si presentano in con maschere
strane.
Liz Borden è un vecchio, ma l'abbiamo
già trasmesso diverse volte. Andiamo
avanti adesso con un altro che sono
parecchi anni, parecchi anni che canta,
che urla, che fa i club in Germania, che
ha fatto parte di uno dei migliori
gruppi tedeschi della prima era
dell'epoca metal, anzi della seconda
era, se consideriamo che la prima era
erano beh, si potrebbero dire gli
Amondul, si potrebbero dire i Tanger and
Dream, si potrebbero dire i Kan, si
potrebbero dire tanti Tanti tanti nomi
di gruppi tedeschi, però non
propriamente metal. Il metal nasce un
po' con gli Scorpions, nasce con gli
Scorpions, con Michael Schenker che
faceva parte degli UFO, che poi passa
con suo fratello Rudolf negli Scorpions
eccetera eccetera. Però poi nasce
l'esplosione tedesca del medallo e uno
dei più grandi gruppi sono gli Assept. E
questo cantante che mi ricorda un po' la
storia leggermente alla lontana di Rob
Alford, quello dei Judas Prist che poi è
rientrato nei Judas Prier
suo gruppo con il suo nome Alford. dopo,
appunto, quel
quell'altro cantante di mezzo di cui
abbiamo già presentato il suo gruppo
nuovo, eh che però sembra che non faccia
niente, che non riscuota né successo di
pubblico e né discografico, questo ex
cantante
degli Accept continua in Germania e devo
dire una cosa che è già abbastanza in
avanti con gli anni. Sono passati un po'
di anni, però c'è una carica, una
dinamica. ricorda un po' gli esid
portati all'estremo, però non così
convenzionali perché pure gli EDC dopo
Back in black, insomma, che hanno fatto
di nuovo, so bravi dal vivo, saranno
simpatici, Angusang è un buon
chitarrista, eccetera eccetera, però
insomma a livello di cose originali
insomma ce ne corre insomma. Eh eh
invece Udo cerca di dare con questo
gruppo nuovo, con questo disco nuovo,
qualche cosa, una spinta nuova, anche se
ha già del sentito, ma lui non dice
voglio fa cose originali a tutta a tutti
i costi, io voglio suonare quello che
sento dentro. Noi sentiremo un pezzo
abbastanza prammatico adesso, ma
nell'ambito dello stesso disco vi posso
assicurare che ci stanno dei pezzi
notevoli, tra l'altro, sempre con la sua
direttiva, eh, perché è lui, è il signor
UD. Non stiamo parlando dei Dream
Theater e né dei Symphony X. Stiamo
parlando di Udo, per cui consideriamo
udo per Udo e non Udo rispetto ad un
gruppo come Syphony X o i Planet X o i
Dream Theater o gli Angra o tanti altri
gruppi
molto tecnici che esistono, anche se ha
un bel gruppo anche tecnico, cioè
suonano bene. E io voglio presentare la
Germania, la [urlo] grande Germania.
Eh, va bene la grande Germania stasera
con
Udlo. Udo
e abbiamo parlato della Grande Germania,
però c'è ci sono dei gruppi che la
rappresentano in maniera totale in
questo momento. Purtroppo una delusione
è arrivata dal disco solistico del
cantante dei Ramstein e i Ramstein sono
forse il gruppo tedesco in questo
momento più elevato che ci sia. Eh,
apposta l'ho esclusi perché già
conosciamo tanti pezzi di Ramstein. Io
ho dei pezzi che mi piacciono molto, dei
pezzi che mi piacciono di meno, però
hanno [gemito]
delle belle belle ideazioni, specie in
arrangiamento e specie in suoni, specie
i suoni della batteria sono micidiali,
specie di un disco che avrei voluto
presentarvi, però siccome già li
conoscono un po' tutti ho deciso di
mettere qualcosa che si conosce un po'
di meno e loro sono così agguerriti ma
così incazzati
ma così pieni di sanguigni, ma così
pieni di determinazione che se la
Germania si dovesse identificare proprio
come un raziocinio di questo tipo algo,
eh diciamo ferreo, disciplinato,
eh però completamente pazzo,
completamente pazzo nel momento in cui e
l'abbiamo visto anche storicamente
gli dai l'eredine in mano per
aggregarti a delle situazioni
ideologiche assolutamente inappuntabili,
ma anche
fuori di testa, capito? Perché certe
decisioni dici "Ma questo è
completamente pazzo? Questi sono tutti
pazzi". Capisci? Allora ti trovi nella
pazzia più assoluta. Però il popolo
tedesco non è quello, cioè non possiamo
giudicare tutto un popolo da avvenimenti
storici avvenuti tanti tanti tanti tanti
anni fa, anche se un marchio sicuramente
rimanerà per sempre per tutta la vita in
tante cose, in tanti sbagli. Pensate
solo l'attacco a Londra che fece Adolfo,
cioè è una cosa da pazzi. Pensate un po'
l'attacco che voleva fare la Russia,
tantoè vero che Himler e gli altri
andarono da lui e gli dissero "Ma tu sei
completamente pazzo?"
Eh, c'era Mussolini che stava con
l'esercito eh praticamente eh nel
deserto, fece trasferire con la con le
stesse, diciamo, divise, ovvero per il
caldo del deserto nel nella neve della
Russia. Avevano le stesse divise. Metà
dell'esercito morì per per freddo, si
congelò, capito? Cioè, cose assurde,
dice: "Com'è possibile? Gente
intelligente, gente preparata
all'attacco, alla guerra, alla
guerriglia, a certe cose che poi si
lasciano intrappolare in certe
circostanze veramente che uno dice
questi sono tutti pazzi, capito? Questo
è il discorso, però la Germania rimane
rimane. Eh, tantoè vero che poi bisogna
dire una cosa, eh, questa è una cosa
vera, storica, che un amico, diciamo, di
un'amica mia era un collezionista
di cose, di dischi con la voce del
furer, dei suoi discorsi, di foto, un
collezionista storico. Un giorno
arrivata la polizia a casa ha
sequestrato tutto. Cioè tu non hai il
diritto in Germania di avere queste cose
e le cose stesse vengono insegnate nelle
scuole come non bisognava fare all'epoca
della Germania. Però prima dell'avvento
di Adolfo, io mi ricordo, eh, certo non
ero nato, però mi ricordo che c'era
sempre sta cosa contro eh diciamo il
popolo ebraico, cioè se un ragazzino di
una buona famiglia aveva un amichetto
che era ebraico, la mamma di sto
ragazzino di buona famiglia tedesca non
desiderava questa amicizia. Questo molto
molto prima per cui esisteva sta cosa.
Poi, tra l'altro il popolo tedesco aveva
in mano tutta erano tutti usurai per cui
avevano tutto il potere, diciamo,
commerciale eccetera eccetera in mano.
Per cui quale ragione eh di così
profondo odio poteva scaturire un popolo
contro un altro popolo? fu proprio lui a
trovare la chiave di questo odio.
Eh, in questo pezzo che determina ancora
meglio il titolo, anche La rabbia ha un
cuore. Richard Benson, mercoledì alle 22
e venerdì alle 22:30 prossimo venerdì
state là. gruppo che si chiama The
Apocalyptici
Writer dimostra in forma totale
la rabbia che c'è nel cuore di ogni
tedesco, di Apocalypticen
Writer.
Ecco, c'era una cosa da dire rispetto al
mio sito www.richardwarriors.net
Richardriors.net
che ehm
potete vedere schiacciando download
le per ora le prime quattro puntate che
sono state scelte da me. quattro puntate
che diventeranno dalla settimana
prossima già otto puntate che tutta la
gente di tutto il mondo e specialmente
tutti quelli che m'hanno contattato da
tutte le parti d'Italia, ma anche nei
concerti è venuta gente dall'Australia,
dall'Olanda, dal Belgio, dappertutto
riescono chiaramente a vedere Televita
rispetto al download. presente nel sito
www.richardwarriors.net
per chi fosse interessato. Poi ci sono
altri siti che le trafuggono, le mettono
da altre parti, alla fine è diventata
una ragnatela allucinante su internet
come sempre. Grazie Balatonicus,
soprattutto grazie Stefano Sarcina che
devo ringraziare di cuore e anche Luca
Diia. A questo punto chiudiamo la
trasmissione di questa sera con un
grande inno inno alla gioia, inno alla
pace, inno al metallo e loro sono Ride
the Sky. Ciao a tutti.