aveva ragione lei un neon che io lo
incontrai a stoccolma un [ __ ] con la
testa rasata ed una criniera mohicana
biondo platino leon è un diceva questo
dietro ogni faccia d'angelo si nasconde
la mente di una grande [ __ ] leone omx
di stoccolma
chissà se rivedi tramite internet
ok ricordo a tutti quanti a parte
concerto del più del 21 aprile alle ore
22 al qube via di portonaccio 212 212
unico spettacolo io chiamo concerto poi
alla fine è uno spettacolo non è più
concerto perché vedo che a nessuno
gliene frega un cazzo della mia musica
e allora ricordo che richard benson ha
un canale youtube che si chiama richard
warriors a cui potete rivolgervi a qui
potete farmi delle domande e io
risponderò avete capito io risponderò
intanto grazie al grande regista
che noia
ecco mi sento particolarmente agguerrito
stasera per vari motivi verdi e di cose
che devo dire di dischi totalmente nuovi
presi all'ultimo momento e allora io
d'accordo col grande luca o nel
frattempo io ed estera ci siamo lasciati
ha detto ho bisogno di una pausa di
riflessione
allora io mi sono detto forse sarà
quella brasiliana che io dal brasile ho
portato a casa
no a me sembrava una brava persona ma
lei ha detto 9 vela è solo una [ __ ]
strano non me n'ero accorto è una
studentessa normale e senza nel
frattempo ho fondato l'associazione
figli del denaro che se volesse
iscrivere può farlo tramite richard
www.flickr.com oppure attraverso tutte
le altre peculiarità che o su i mari
canali internet ha ri partiamo subito la
musica non vuoi morire
ti ricordo sempre cominciar manson e il
venerdì alle 21 25 mi dicono sempre così
ci penso ma in replica le 29 sicuramente
lavorato andavo per deve essere la
squadra mangiarsi a e cosi leo valeva
squa le uova di pasqua ma poi devo dire
un'altra cosa
ecco allora partiamo subito con un
gruppo micidiale chitarra micidiale loro
si chiamano gravedigger
la trasmissione di richard benson va in
onda il venerdì su televita alle 21 e 25
mercoledì con questo meno scordavo alle
22 in replica ma ricordo lo spettacolo
al chiuso e vicino a me avrò due donne
stretta da paura la paura
le ho volute maltrattare volevo che la
vita leva trattasse
volevo farle diventare e lo fate
diventare due valvole trony che avete
capito
ecco io che sono il reverendo appunto
dell'allegro sadismo devo dire però che
in sostanza quanti gruppi ho avuto io no
i gruppi storici degli anni settanta
sono da domani per anni eccetera
ricordo grandi gruppi da classifica
feci parte anche dei nuovi e poi si
sosterà insomma questo è il discorso a
questo punto eco senza dover fare il
grosso dell'altra volta che ha riscosso
poi un certo successo fare io direi di
leggere un attimino perché questo
lodevole
come fare per acquistare dei biglietti o
vi presentate la sera del 21 aprile
direttamente al qube via di portonaccio
212 oppure le prevendite sono
disponibili presso il circuito green
ticket in più fornito e inaffidabile in
assoluto con gli high i punti vendita in
tutta italia
avete capito se non incazzo con alessia
e allora ragazzo di non le volete
sentire a loro ma remo le storie allora
non farò nessuna compresa stata come al
solito non venissero giornalisti non li
voglio vedere prima né dopo è il
pubblico che fa le domande è che io
rispondo dal palco se poi gradite qual
cassonetto de chitarra ve lo faccio non
c'è problema abbiamo su un'altra novità
questa novità importante perché si
tratta degli hammerfall e nelle aver
vole andavo alla batteria
definitivamente anderson johansson il
diciamo primo batterista dei rising
force di in pie mar distin no ok in
maniera definitiva
in questo pezzo ospite di emma johansson
suo fratello poi è inutile dire che
insieme hanno fatto migliaia di dischi
come johansson brown che ieri ho angiona
collaborato on line e jon hassell borga
fatto l'ira di dio da solo ma
ultimamente è stato il tastierista
ufficiale degli stratovarius è proprio
la settimana scorsa dopo un periodo di
malattia letale rito ma lo tiri ma la
settimana scorsa col suo nuovo gruppo
leggiamolo come si crea i revolution
rete science
ve lo consiglio 20mo talk è ritornato
alla grande per cui in questo pezzo
abbiamo il tastierista di man gustin
abbiamo il batterista di martin dei rasi
forza prima formazione ma abbiamo un
nuovo che la vista perché gli hammerfall
hanno detto dobbiamo sostituire il
nostro vecchio via lista con questo o
bus nordgren è un vero mostro
pensando poi johansson alle tastiere
andrew anzola batteria
questo nuovo vista mostruoso un pezzo a
strumentare loro si chiamano
ha preso johansson il fratello alla
batteria definitivo voi a napoli
chitarrista nuovo degli hammerfall
eccetera che perché successivamente
subito dopo ho messo pensa via merckle
che conoscete tutti allora ha detto
meglio farle sentire quando suonano
seriamente e sicuramente pensa
successivo invece lo conoscete tutti è
un poco più commerciale più facile e
però poi una sentire il potenziale del
gruppo
un'altra cosa che ho scritto
recentemente e questo io non mi tradì
l'ho mai avanti di roccia
accendete la miccia che la corazza
sebesta nell'armadio non resta che il
chiodo di razza dio lo sporco piazzista
vi ricordo sempre richard hoyos il
programma su youtube
il programma su youtube a scrivere i
doveri sfondo di settimane settimana è
molto importante questo perché
raggiungiamo tutto il mondo in un attimo
sto su facebook uno stop
sono 16 i compagni di tutto il mondo è
coperto ma ai da richard benson mano
come le faccio manzo capito a me non me
ne frega niente io vi voglio divertire
io voglio suonare ma non mi fanno
suonare e allora che facciamo
e allora gruppo le storie allora voi mi
domandare storia oled a sentire volete
sentire la storia dei vermi l'ultima che
ho scritto gli amori i vivi stretti
oppure quella dell'olio di croce
oppure quella di cristo che sta facendo
il giornalaio e vende loeb e le pi li e
usate dove c'è uno che si crocifigge le
mani sul proprio bortone oggi martina o
peperino
entra volto di cristo per arrivare
finalmente al simposio del metallo o
volete di comelico boldini e visioni ove
racconto la storia per la gaia ove
racconto la storia della napoli ove
racconto la storia della mula ove
racconta la storia dello del cappello
spagnolo opera conto tante tante storie
vecchie e nuove linee vuole di sentire
ma soprattutto voglio raccontare la
storia di mario manzo avere capito la
storia di marmi munson niente interviste
né prima né dopo
sarò io inglobato archi op con un
servizio l'ordine da maura non concedono
e sull'intervista a nessuno solo al
pubblico presente
va bene siamo d'accordo solo per voi
ok mi metto completamente a nudo con
queste due donne queste due sventole
e questo ballo micidiale vasta la basta
che lo mandate troppa roba scivolosa
se no la mia ballerina scivola s russa
la gamba nas palla e io devo pagato
tutto io
avete capito possano porto gli elementi
costerebbe un sacco di soldi già mi
danno un sacco di soldi comunque
sticazzi andiamo avanti con i a napoli
in un pezzo che conoscono tutti in a
loro versione di my sharona unica data
italiana di riso penso anno prima di
partire per una tournée che coprirà
quasi il mondo intero
volevo avvertire il pubblico che sarà
presente che mi dà particolarmente
fastidio quando viene menzionato il nome
di volo pappalardo di far diventare di
vento max seconda cosa mi dà
particolarmente fastidio quando il mio
nome richard benson viene tramutato in
riccardo benzoni gli ho fatto vedere il
passaporto su internet me lo farò
rivedere non c'è problema numero cosa a
me
tranne il domino debba rovinato il marco
avete capito
[Applauso]
bassolino
madonna mia che cazzo è questo adesso ss
inserito con tutte stefanelli di maki
casa è questo ma che cazzo se inserisci
nei nostri programmi
nel mio programma con luna di noia via
ieri poi un'altra cosa che mina
notevolmente la stinger quando tutto il
pubblico dice [ __ ] [ __ ] [ __ ]
lo sapete benissimo ho avuto più di
mille donne
no no non sono bronzo sarà approccio
l'impresario ecco capito io e fronzoli
impresa
per venderli in certi locali ho capito
tutto adesso capito pendant fastidio
capito
no
e lui che mi ha detto mettete il
rossetto che fanno più gente anche io
l'ho vittori che perché sono l'istrione
mi trucco mi trucco
oggi mi sono presentato al naturalmente
senza un filo di trucco costo giubbotto
che ho comprato a las vegas e qualche
altro bello marchio bio non più di un
milione per sento così con tutta la roba
che dylan addosso vedeva la rovina tutta
roba mia
macché susseguono e perfetto normale non
aspettare l'auto sto grande cosa però
aspettatevi uno spettacolo violento
l'annoso uno spettacolo della perdizione
uno spettacolo del degrado
uno spettacolo rabbioso al tempo stesso
divertente capito
al tempo stesso divertente sicuramente
vi farete un sacco di risanate sembra
tra l'altro che la gente più mi vede
cassana e più si diverte più
io sono incazzato mette sorge
sconosciuti l'ente di ma il divertimento
in questo momento così tragico per
l'italia
ieri sono venuti dall aquila tantissimi
ragazzi che sono venuti a roma perché
hanno familiari ero mai sono venuti
tutti a chiedermi un autografo
io alla guida o un grande
tecnico leonardo de amicis che stato per
anni arrangiatore di riccardo cocciante
e adesso è direttore delle orchestre
della rai e direttore di tantissime
situazioni leonardo de amicis mio grande
amico che era un metallaro che diventano
arrangiatore di cocciante per anni e
adesso dirige le orchestre più
importante da importanti della rai viva
l'aquila capito e come un'aquila
risorgerà con le ali con le ali capito
tutto il resto sono parole hai capito
ecco ma mi dispiace che tanti agnelli
verranno massacrati per pasqua e ho
guardato negli occhi di uno di questi
agnelli e loro sanno che devono andare a
morire la mattanza degli agnelli e la
gente li mangia per lui sono diviso tra
dispiacere umano sincero ma anche il
dispiacere di queste povere bestie là
dove la gente
per celebrare l'evento pasquale mangia
beve ride ma sotto c'è un dramma un
dramma
rosso chiudiamo con l'ultimo gruppo vi
saluto e vi ricordo uno spazio su
youtube ricci fuori orza importantissimo
e ci vediamo la settimana prossima ma
vorrei prega mercoledì 22 nel corriere
22 venerdì a devin pure 25 miletta date
le dita sempre con richard benson per
chi segue le mie orme
ok grazie allunga di noi ha un saluto
lontano da est all esposito che mi ha
abbandonato non ho fatto non ho fatto
molta fatica a trovare delle sostitute
devo dire onestamente
comunque devo dire che mi manca mi manca
essere sposero mi manca l'errore
nell'anima nel cervello nell'amicizia
nel sesso nella pubblicità mi manca
spero
attraverso questo messaggio che tu mi
ascolti estera è che presto tu ritorni
come le altre sono solo collaboratrici e
marco con cui magari lascio le peggio
cose ma è solo una collaborazione da
marco anche se è vero vero ci amiamo
ci vogliamo bene la confraternita le
figlie del metallo o istituito le figlie
del metallo vi saluto con gli ice
[Musica]