[Musica]
io li minar mente vorrei ringraziare il
nostro presidente della repubblica
mattarella per aver in qualche modo
fatto da apripista quest'incontro oggi
il primo incontro era appunto tra
presidenti della repubblica madagascar e
italia per una serie di convergenze che
l'italia è il madagascar hanno appunto
caldeggiato per l'imprenditoria
l'imprenditoria italiana oggi sta
facendo degli investimenti importanti
malaga scar e il madagascar ha deciso di
utilizzare un po il know how italiano
per quello che riguarda l'impresa e ha
scelto l'università popolare degli studi
di milano che quindi si colloca oggi in
questo momento in questa splendida
realtà in questo luogo meraviglioso che
l'ambasciata appunto malgascia per poter
erogare formazione a tutti gli sta a
tutti gli strati sociali all'interno del
madagascar un know how italiano e quindi
viene portato all'estero
un modo di fare formulazione italiano ma
appunto internazionalizzato quindi con
l'apporto delle più moderne tecnologie e
anche con questa vena di diversità
io faccio sempre questa battuta ne andrà
un po mollato dal nostro presidente
preferiamo vedere una ferrari o la banca
deve dipendere che cosa scegliamo se
scendiamo la performance o se scegliamo
la comodità l'università popolare di
milano e all'università che si
caratterizza per la sua diversità che
proprio per la sua diversità è stata
scelta in un luogo splendido che appunto
il madagascar che oggi ha molta
vicinanza sempre più stretta con
l'italia anche della formazione e anche
nelle modalità di erogazione della
formazione