Vi ricordo sempre con Richard
Benson tutte le sere
eh every night on
televita from
22 from 10 at
night I think Show
that around
[Musica]
Ok A me piace esmi e mi devi lasare
Libero
perlio che sbaglio venite a dirmelo
l'ultima volta Secondo me ho sbagliato
troppe cose
troppe Ogni
tanto uno sbaglio si può permettere
comunque questa volta non ci sono sbagli
me lo sento nell'aria anche forse questo
ritorno del grande pubblico me fa senti
più appoggiato No dico c'è già già anche
se lo farei per una persona sola come ho
detto una volta però sapendo che c'è un
grande pubblico che ti ascolta di varie
fasce d'età Tra l'altro
Eh allora ti dà ancora più l'incentivo
di dare il meglio di te stesso mi sembra
logico No è come un teatro vuoto o il
teatro è pieno che t' applaude Questo è
il discorso ecco eh lo dirò anche nella
puntata prossima
Eh mi ricordo quando quell'anno la Roma
vinse lo scudetto e tutti erano
impazziti per sto Bati
stuta che chiamavano Bati gol
Ecco L'anno dopo Batistuta non sapeva
più giocare non si capisce che gli ha
preso
allora sto parlando di questo che non
c'entra un cazzo col resto Ma c'entra
invece con gli occhiali che sto
portando Perché a quel
punto Sens ince un'offerta alla Juventus
per prendere
Davis vi ricordate
Davis
Ecco quello di colore e questi sono gli
occhiali originali di Davis che non si
trovano più
ok questa trattativa poi mi ricordo un
un avvenimento
eh
che
sensi riuscì a vendere Battistuta che
poi l'anno l'anno prima era il re L'anno
dopo non sapeva più giocare non si
capisce chei gli ha preso era andato
fuori di testa Allora volevano Davis ma
non si riusciva mai a fare questa
trattativa con la Juventus di Davis
forse c'era Moggi all'epoca non mi
ricordo Penso di sì
eh
e Davis portava sempre questi occhiali
legati da dietro e giocava sempre con
questi occhiali No era il suo marchio e
St stava molto bene poi alla
fine nessuno si è chiesto che fine ha
fatto Battistuta Tra l'altro come se la
gente gli fregasse un cazzo da dei
giocatori che ha amato sono sempre
esseri umani per cui vanno
rispettati G sarà successo qualcosa non
non posso giudicare io
Eh ma Davis invece
accettò delle offerte diverse e accettò
di andare a giocare nel Chelsea in
Inghilterra Ok Sempre con questi
occhiali Mi raccomando eh non si leva
mai lui eh Questi
occhiali poi la cosa Adesso si sta
facendo più recente perché poi
dal
Chelsea passò al
Tottenham
Davis proprio in questi giorni io mi
rivedo sui rotocalchi
Davis sulla spiaggia ma sempre con
questi occhiali Tra l'altro che sono il
suo marchio sulla spiaggia con questi
occhiali sempre coi capelli lunghi
sembra non so sembra coso lì len cravit
mi ricorda Leni gravit Eh il cantante
eh sempre con questi occhiali che pare
che abbia ricevuto una grossa offerta
finalmente perché no il Chelsea è una
buona squadra il Tottenham è una buona
squadra anche Pieri mi pare che sia
andato a giocare in Inghilterra e
Ancellotti ha preso le direzioni con un
grande successo del Manchester United mi
pare non vorrei fare degli sbagli perché
non sono esperto di calcio Comunque pare
che Davis ho visto sui rotocalchi sempre
con questi occhiali sulla spiaggia abbia
ricevuto proprio un'offerta enorme di
nuovo
dal Manchester United Che significa
molti soldi significa che è ritornato a
galla la cosa che mi scoccia di tutta
questa gente di del pubblico di voi che
mi state seguendo è questa cioè un
cantante o un
chitarrista fa due rischi di successo
poi ve lo
dimenticate
No la stessa cosa è successa a Davis io
ho dovuto informarmi nelle maniere più
allucinanti per arrivare a Deis per
capire che era passato dal Tottenham che
era andata a finire nel Chelsea che poi
adesso Finalmente questo l'ho letto sul
rotocalco nessuno sapeva più niente di
Davis Ma se la Roma non voleva i
romanisti i lupetti
no volevano a tutti i costi
Davis stavano accapigliami per avesso
Davis dalla
Juventus a un certo momento Davis scpare
e nessuno si chiede il perché Ecco come
Bati studa è stato un grande non se lo
ricorda più nessuno e infatti quando lui
sensi pace c'è l'anima sua c'è la figlia
adesso Molto brava
eh Lo vendete all'Inter che non lo fece
quasi mai giocare a Batistuta Tra
l'altro non ho mai capito il perché
questo
eh stava in panchina mi pare una storia
molto strana sensi riuscì a venderlo ad
un prezzo molto alto e c'è la battuta
Proprio di sensi che si rivolge a Totti
dicendo moglie abbiamo mollato sta
fregatura capito allora il primo anno
giochi bene il secondo anno non sai più
giocare la stessa cosa Ecco
volevo
dire di David
Beckham David Beckham
è Queste sono notizie tutte riportate
Dai giornali eh attenzione eh E dai
giornali di un certo rilievo
David
Ban era l'idolo di tutte le
ragazzine tutti impazzivano per David
Ban Infatti si era costruito un castello
che se voi lo avete visto questo
castello che ha fatto David Ban Io non
ho mai visto una cosa simile cioè i
soldi che ha guadagnato David Ban sono
stati allucinanti non riusciva girà per
le strade sempre molto gentile e molto
signorile devo dire si va a infognare
con sta Victoria Adams quella ex Spice
Girls ve la ricordate quella tutta magra
avete capito Victoria Adams adesso pare
che sia successo un fatto cioè il
giocatore purtroppo
e c'ha il cervello nei piedi molto
spesso e non c'è il cervello in
testa sta Victoria Adams oltre ad
impossessarsi di tutti i suoi bancomat e
di tutte le cose che ha trovato mentre
beckam stava
all'estero ha preso tutto quasi tutto il
suo
patrimonio In più la ex Spice
Girls Victoria
Adams moglie del grande campione ormai
non più grande campione perché anche lui
come Batistuta non sa più giocare a
pallone è gravissimo questo
fatto capito non è più l'idolo di tutte
le
ragazzine è stata trovata in un
supermercato a
rubare delle cose è pure cleptomane
questa con tutti i soldi che S è presa
capito L'hanno fermata all'ingresso
scusi chiamiamo la polizia
noi
è dovuto andare al commissariato seera
fregata un sacco di lingeri di cose che
gli servivano Cioè una cosa veramente
allucinante da non credere alle proprie
storie come quel signore che vi ho detto
si è fermato davanti a me e mi ha detto
ma lei se le inventa queste storie
No non me le
invento ne parlano in tutto il mondo di
queste storie e non sono neanche il
primo a dirle forse su internet Saranno
già apparse Ecco voglio dire però ecco
le dico in televisione per aumentare la
crescita anche per il mio interesse sono
interessato pure io c'ho gli occhiali di
Davis Ma perché non devo parlare di
Davis è stato un mio idolo Davis doveva
sostituire Batistuta dalla Juve alla
Roma e poi tutti se lo scordano non
esiste i giocatori vanno seguiti pure
nei loro momenti peggiori
se siete Avete una fede
romanista capito Poi non si è concluso
l'affare per cui la fede romanista se va
fa fte però
capito sembra che si scordano tutto
Capito
Ok io sono attaccato alle mie squadre ce
sono tante di squadre nel cuore e bado
più alla tecnica che alla fedeltà
diciamo no se una squadra sta facendo
schifo che non si impegna che non lavora
bene che sta facendo schifo che si vede
che i giocatori sono insoddisfatti
Cassano Cassano È il
peggior uomo della terra eppure Cassano
porta risultati Cassano Forse è il
miglior giocatore che abbiamo in Italia
L'ha dimostrato anche ultimamente lì con
la Sampdoria stato cacciato C'ha avuto
mille problemi l'ha preso il Milan il
Milan stava andando a pezzi Cassano l'ha
riportata a galla hanno fatto un
pareggio mi pare
4-4 Se non Se non
erro 4-4 perfetto quando andrà in onda
Questa trasmissione magari ci sarà stata
un'altra partita per cui le mie parole
non sono
convalidate dal momento in cui le dico
però Cassano è un tipaccio insulta tutti
ma almeno c'hai il coraggio di insultare
Cioè dico cazzo cioè Te vai a dire le
peggio cose al tuo
capo se ne frega di tutto quello da Bari
arriva dalle strade di
Bari aveva litigato con Totti non so che
era successo le peggio cose erano
successe ho saputo e un tipaccio Così
c'ha pure i segni dei coltelli in faccia
siè sposato ultimamente pare che si sia
ha messo la testa a posto No non è vero
però è riuscito a entrare nel Milan però
lo vogliono nella Nazionale capito
Cassano in questo momento è giudicato il
miglior giocatore italiano poi ce ne
saranno tanti altri sicuramente mi
dispiace tanto per David bacan che il
suo matrimonio sta crollando andiamo
avanti andiamo avanti con ricer Benzo
con la musica tutte le sere dalle 22
alle 23 con un
più pazzo di lui non esiste Si chiama
[Applauso]
Rob