uno di noi e siamo già nel vivo
siamo già partiti no è una settimana che
siamo entrati nell'anno luogo
ecco dove ho specificato delle cose
dovevo specificarle anche se non nel
dettaglio che avrei annoiato sicuramente
capito non voglio io
mettermi sopra un altare e non mi si
compete capito io sono nato rock
rockettaro uno che viaggia uno che
viaggia per concerti televisioni che la
mattina si alza attacca jackal al
predicatore suona capito già capito a me
tanti discorsi vanno bene quando devi
specificare perché la gente si è chiesta
come mai
penso in fondo se ne va forse ritorna e
non si capiva bene allora bisogna
specificare ma quando hai degli amici
come stefano sarcina bevano sarsina luca
di noi a luca di noi hanno sto grande
regista ed i gemelli archi
e tutti gli altri come marco rosolini
che s'è sposato poi ma sono anni che io
lavoro con lui varie emittenti eccetera
capito non c'è bisogno di mare tante
spiegazioni 1 ma diretto
ormai siamo in orbita e ho promesso a
stefano di fare di ogni puntata un vero
capolavoro per la pasta che minaccia
duca di noja perché se mi lascia da solo
senza lunga di noia e la combinazione
tra le due persone con la supervisione e
i consigli di stefano che fanno di
questa trasmissione
una realtà concreta
e siccome delle ultime nell'ultima
trasmissione e ha dato a sfumare joe
satriani lo riascoltiamo per intero
dall'ultimo disco di joe satriani che si
potrebbe dire di più
rivelava la voce san francisco che c'era
solo l'insegnante di chitarra che voleva
fare imparare i pezzi di jimi hendrix i
pezzi dei chiaristi più importanti è un
giorno si presentò alla sua porta un
certo steve vai con la chitarra e con
una muta di corde non sapeva suonare una
nota tosa tre ani imparò tutto a stimare
ea tanti altri chitarristi era
considerato il maestro ha fatto delle
elezioni stranamente col pianista lele
tristano per imparare l'analisi musica
anima lui è un conoscitore estremo oltre
che è un tecnico ipertecnico della
chitarra su varie tecniche
e diversificate lui è un grande
conoscitore musicale sentiamo però un
pezzo più semplice perché ho notato da
un po di tempo che è molto cresciuto il
pubblico femminile che mi segue e aveva
molto piacere perchè a me le donne via
sono molto e quando vengono queste
ragazze di 15 17 anni ap e bari per la
strana e sono dopo tante a cui regalo
sempre un autografo una fotografia un
vaso eccetera aveva immenso piacere
perché fino a qualche anno fa c'erano
solo uomini che seguivano la professione
per cui le donne stanno diventando più
ricca più forti aveva i tempi stanno
cambiando in meglio per cui aprono di
tutti il grande estremo immenso
chitarrista c'era un satriani che noi
stiamo aspettando il ritorno di dan adel
ecco se io dovessi dare una verifica
generale su qq chiariscano
io direi che van halen più di tanti
altri
senza togliere niente a nessuno perché
sono stati chi li ha visti degli anni
settanta incredibili come holly als allo
stesso a lavoro arriva dagli dagli anni
alla fine anni stampa e 6 tra club
clemson tanti jimi hendrix gb page
ritchie blackmore
tantissimi anche sconosciuti come pete
best il primo chitarrista degli yes che
poi forma i flash only al sun invece da
napoli pato e adesso non c'è più è
scomparso e poi formò il boxer e poi si
unì a il tempest un altro gruppo formato
al batterista del colosseo in zona isman
punto dopo il colosseo ma poi fece i
colosseum 2 dove c'era gary moore il
grande arrivo e abbiamo già trasmesso
disco nuovo di chiari moro dove risuona
alla grande e lo voglio dimettere ma
purtroppo il tempo non ve lo confesso mi
ci vorrebbe più tempo ma posso che ne
vengono più tempo a chi mi ha dato già
tanto
no non lo posso fare e allora van halen
ha avuto vari fatti tumorali ma ogni
volta dice che torna e prima ha detto
che tornava con sammy hagar cioè dei
protesti è stato gare il cerone che ha
fatto l'ex extreme no
con 17 kurt di extreme no che hanno
fatto il disco territorio ultimamente
magari cerone il nostro tempo amato un
altro gruppo è però andata male insomma
poi si ammalano lungu il fratello ha
avuto problemi alla schiena joe marzo
gruppo con sto grande chi da vista
l'emblema del tapping no quello che ha
inventato il tap in
anche se alcuni dicono che i vacche in
un pezzo dei genesis fu il primo a
tappare si tu no te tappo con un dito
ecco ma banale faceva dei tappi in
allucinanti proprio il suo stile le sue
ritmiche i suoi assoli e la sua persona
lui cambia totalmente
prima di paul chi inverta prima di jason
baker prima di marty friedman ha prima
di scott michaud di fregarsene difficili
emmerick di jennifer batten direi boves
di jay azzolina di a john ripard di
kalou périer di eric johnson di
malmsteen i tanti insomma pd muore per
tanti altri
lui cambia totalmente radicalmente la
storia della star più di cd ente tutti
si ricordano di membri tutti si
ricordano aeree quanto banale
ve lo ricordate cosa faceva male ha
avuto tre tumori è stato fermo per tanti
anni a ogni volta dice che torna adesso
ha ripreso dei nidi rof un'altra volta
ancora ancora bello alto l'ho visto di
lucido nero lui per l'occasione si è
fatta oppure perché ha perso un po di
capelli dell'anzhi si è stato pure un
trapianto è molto scettico ancora dell
intero al basso al posto di vajda landry
ha preso suo figlio wolfgang a cui aveva
dedicato la sua chitarra
perché lui ha fatto tre modelli di
chitarra 1 non ufficiale della kramer no
e poi si trasformò nella grande barretta
ma era una così una specie di tara la
van halen a lui e aveva costruito la sua
chitarra e maglia speciale però il primo
sponsor arriva dalla music man dove
fanno una gara veramente eccezionale
tanto è vero che steve lukather dei toto
prova la chitarra
lui sarà con la valli hard prima steve
lukather prova la girata di banale e
dice che bella chitarra questa veniva a
trovare una anch'io firmato da me sempre
per la music man
poi a un certo punto
lascia la musica ne va con la pipì e fa
questa chitarra ball che invece io posso
portare a casa fra i data perché per la
data daniele all'epoca che lavorava
prima ai granai e poi etape satire
musicali e adesso non esiste più ma il
vecchio messaggerie musicali di via del
corso non il megastore che adesso è
diventato mondadori e disapprova la
quattro giorni del momento a 2 milioni
di meno se lo comprende perché ho
parlato con una sponsorizzazione ma na
chitarra
secondo me e tv poi tra l'altro la marca
avrà cambiato totalmente gestione lui
suonava malissimo la volta comunque
questo è un altro discorso alla batteria
sempre alex van halen
cioè io sono che ha i capelli grigi
certo è sposato con un'attrice famosa in
america valerie bertinelli ha avuto
grossi problemi
io sto aspettando il suo ritorno da anni
ma ogni volta che dice che torna
ripiomba in questo in questa malattia
devi però fermo aspettando il ritorno
dei van halen ma ivan al e non tornano
e allora ci sono annunci internet di
questo ritorno ma hanno fatto una specie
di ritorno ma così sono dovuti fermare
perché lui s'è sentito male di nuovo è
il male sta colpendo tanta gente come ho
già detto patrick spies che lo ricordate
in ghost con demi moore ha il tumore che
ha colpito prima tutta la parte
intestinale adesso mi ha colpito il
fegato
insomma grandi artisti grandi personaggi
che purtroppo per il male
infatti io dico sempre la vita
nemico la vita è il nemico ma non
pensiamo alle cose brutte per carità
tanti auguri banale hai cambiato la
chitarra da così a così ricordatevelo
tutti ricordatevelo tutti fa più
impressione a sentirlo adesso nei vecchi
pezzi che quando questi pezzi uscirono
all'epoca ve lo garantisco
sono andato a riascoltarlo con uno stile
tutto suo
poi vi racconto un altra storia quando
si presentò a casa visti pais t buy non
credete alle sue orecchie saranno a
guidarla che era la sua opaca da un lato
la odiava stragi taraschi faiano banale
lova trova a casa banale prende sta chi
darla che non suonava sulla va malissimo
e steve vai giura che praticamente
banale find the side are all attacca la
predicatore il primo amplificatore che
trova casa testify e style a racz ha il
suono di male quando se ne va via va la
re stival guarda sa chitarra la
controlla dice letta come possibile
enache ormai casa chitarra questo
significa che banale aveva il suono
nelle dita capito qualsiasi dinara noi
prende dalla migliore alla peggiore
suonano sempre alla van halen perché lui
c'è il dolo nelle dita il tocco suo
magistrale
ricordatevi van halen
mi raccomando perché sta male
gli facciamo tanti auguri di una ripresa
e dovrebbe riprendersi a questa ripresa
non avviene mai non avviene mai
andiamo avanti prossimo pezzo a il
cantante che sostituì family rock neymar
alain ovvero sammy hagar ex cantante di
montroz passato per una carriera
solistica fanno tante altre cose che non
penso a raccontarcelo andiamo a fini a
dopodomani a parte dicevo nuovo andiamo
a sentire tutti insieme questo disco
nuovo di sami
[Musica]
vedevo sempre ricordare con mary john
benson il venerdì alle 21 e 30 e il
mercoledì alle 22
io devo come sempre ringraziare stefano
sarcina e il grande regista
capirai
a
ma vedete che la mia voce è diventata
sempre più potente e anche la grande
star esposito e anche le ragazze gora
sparta dei siti che vedete dove potete
contattarmi se volete qualche concerto
io sono rimasto senza un soldo lavorando
i soldi sono giocati tutti comunque
andiamo avanti con un altro gruppo saper
uscire disco nuovo ha messo disco
precedente disco nuovo ancora non s loro
si chiamano the bastards
però voglio chiudere con un gruppo che
cioè tipici e veramente di quando scrivi
un pezzo così è difficile ripetere no
una cosa tanto grande anche se loro
hanno fatto dei dischi molto belli a
parte del cantante solista che invece di
cantare inter vescovo ha cantato e
l'inglese facendo una cosa mele loro si
chiamano i rammstein e sono il gruppo
più famoso che fa in germania ma quando
scrivi un pezzo che è così grande e così
un capolavoro ripeterlo dei dischi
successivi a questo è stato per loro
secondo me impossibile se pur belli come
dischi questa idea geniale fresca
aggressivi al tempo stesso o questa
batteria registrata in questi studi
tedeschi dove sono stato anch'io
allucinanti tecnicità paura
non lo faranno mai più è questo il
problema
quando scrivi un pezzo troppo bello
cercare di farne uno ancora più bello
non ci riesci e difficile pochi ci sono
riusciti
il pezzo più bello dei rammstein chiude
la trasmissione di questa sera