ai tempi migliori di ottava nota e
questa è solo una piccolissima parte che
trasmetterò questa sera, anche perché
certamente non tutti i dischi sono
all'altezza della situazione, per cui
cerchiamo di trarre laddove ci sono
delle fruizioni positive, anche diciamo
il disco nuovo di uno dei più famosi
gruppi di tutto di metal di un primo
periodo di metal, chiaramente dopo
l'enfasi degli anni 70 eccetera
eccetera. cantante nuovo già segnalato,
comunque anticipato, mi pare un mese fa,
con un mini con un pezzo praticamente
che testimoniava appunto questo disco
con questo cambiamento. Tantissimi altri
gruppi nuovi, tantissime formazioni
interessanti, una trasmissione densa
praticamente di novità. Come ho detto
prima, ricordatevi sempre con Richard
Benson il martedì dalle 7:30 fino alle
8:30 anche le telefonate in diretta. a
questo gruppo che apre la trasmissione
di questa sera. Anche loro sono in
realtà ancorati ad un primo heavy metal
eh diciamo eh scandinavo. Parliamo dei
Merciful Fate. I Merciful Fate erano uno
dei primi gruppi di quell'epoca.
Immerful Pate avevano come vocalist King
Diamond e poi King Diamond ha fatto il
suo gruppo. Diciamo nei Mersiful Pate
c'era questo chidarista Hank Sherman,
poi King Diamond nella sua formazione
praticamente prese come nella seconda
formazione prese Andy Larock questo
grande chidarista che poi passò ai Death
e poi si riformarono in Mercy for Fate
sempre con King Diamond, però
riprendendo di nuovo Hank Sherman, il
primo chitarista originale, diciamo,
della formazione. Questa sera invece si
vede che i Mer for sono andati male, è
andato male anche lui e tante altre
cose. Aspetteremo poi delle delle cose
successive per quanto riguarda questi
elementi di cui poi si perdono le
tracce, diciamo, negli ultimi mesi. E
Hank Sherman è l'ex batterista dei
Merciful Fate hanno messo su una nuova
formazione. La nuova formazione si
chiama Gutrix e apre la trasmissione di
questa sera. Ja.
[musica]
>> [musica]
>> เ
[musica]
>> fromell
in the a [musica] friends are fighting
on from killing country
>> [musica]
[musica]
>> L
[musica] attra
C feeling all over the makes you forget
[musica] it can't happen to you
can you
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> fromell
friends [musica]
different
killing my country just
[musica]
and seriously
me
[musica]
Gutrix. nuova formazione di He Sherman,
il chitarista appunto originale dei
Merciful Fait col batterista appunto
anche dei Merciful Faith in questa nuova
formazione. Un altro disco nuovo uscito
proprio in questi giorni è, diciamo, il
recupero, ma non si sono in realtà mai
sciolti, anche se per un periodo, e
questo è importante dirlo, eh il
chitarrista Steve Burns è stato
chitarrista praticamente dell'ultima
tourée di Vasco Rossi. Ecco, diciamo,
questo è un una cosa abbastanza
emblematica perché Vasco Rossi ha sempre
legato il suo nome a due miei colleghi e
due miei, diciamo, amici casuali, però
eh stimati, come Maurizio Solieri, che
per la prima volta che, diciamo, ebbe un
litigio con Vasco, formò la Steve Rogers
Band e poi Vasco lo sostituì
praticamente attraverso una serie di
provini con l'amico e collega lega
praticamente perché facciamo parte dello
stesso gruppo di lavoro e della stessa
etichetta Andrea Braido. Andrea Braido
che diventò il chidarista ufficiale di
Vasco Rossi che prima stava con Baccini,
poi era passato a Pati Bravo, poi andò
con Vasco Rossi, poi successivamente lo
chiamò Mina per i suoi dischi, poi andò
con Eostramazzotti in Touré quando Vasco
si fermò e poi con Zucchero e poi è
ritornato con Vasco e ultimamente sta
con Angelo Branduardi, a parte tante
altre cose, i suoi dischi solistici, un
disco dedicato alle musiche dei Beatles
acustico, diciamo. ultimamente con
Maurizio Colonna e Frank Gambale per un
concerto seminari, il video didattico di
Andrea Braido, tra l'altro molto bello,
prodotto dall'amico Enzo Barra e questo
è un po' la situazione, però Andrea e
anche Adriano Celentano nel frattempo la
Touré dove Braido non è stato neanche
pagato, diciamo, una situazione comunque
chiaramente un po' strana quella appunto
del del ritorno di Celentano con gli
stadi poi vuoti.
Diciamo che però quando Vasco decide di
riprendere Sollieri e anche Riva,
praticamente due ex sia Vasco Rossi e
sia, diciamo, Steve Rogers Band, chiama
di nuovo Briido e Briido non è comunque
molto contento di stare con un altro
chitarrista perché dice "Non basto io"
eccetera eccetera però chiaramente il
lavoro, il guadagno e la cosa fa
ritornare insieme, anche se un po' come
cani e gatti, Maurizio Solieri e Andrea
Braido che non è che si vedono così di
buon occhio. Sicuramente più preparato
Braido tecnicamente. Solieri comunque è
anche un bel chitarrista. Ricordiamo
Solieri poi con l'avventura andata male
con Dodi Battaglia e Franco Mussida che
era un'altra storia a parte i suoi
concerti dove recupera pezzi degli anni
70 che fa appunto in Emilia e altre cose
che fa Mauriz. Ehm, questo è un po' il
discorso per cui a un certo punto si
crea una litigata furiosa a Bologna tra
Vasco Rossi, Sollieri e Braido e a Vasco
serve un altro chitarrista e non sceglie
un sceglie un chitarista italiano,
diciamo, dietro dietro un certo devoti
praticamente, però eh poi ehm sceglie
l'americano Steve Burns. Steve Burns che
andiamo a presentare adesso, c'era stato
chiaramente una ragione per il mio eh
discorso. Timburns praticamente viene da
questo gruppo YT che significa poi in
realtà yesterday endché fa si chiamavano
Yesterday Day, poi hanno accorciato,
diciamo, il loro nome con la Y e la T.
Steve Burns viene da questo gruppo, però
Steve Burns, ricordiamo, ha fatto parte
tra una formazione dei day, ehm, poi
Vasco Rossi eccetera eccetera, è
ritornato di nuovo negli Estay
chitarrista con Ale Scupa, un periodo
Ale Scupa ha cambiato tanti chitarristi,
come appunto, diciamo, gli ultimi
chitaristi sono stati Kane Roberts dal
vivo, quello molto muscoloso, poi ha
avuto ehm Al Pitrelli, aveva molto molto
bravo Alpitrelli. Poi ha cambiato Alfit
Trelli, ha preso appunto Steve Burns per
un periodo, poi ha cambiato Steve Burns
ultimamente c'è con Alex Cooper Reb
Bachel, la chitara ex chitarista dei
Winger che ricordo con Keep Winger e Rod
Morgin, appunto l'ultima formazione dei
Winger andata poi a male, per cui questo
è il discorso e Alex Cooper pare che
anche lui non stia bene di salute e ha
difficoltà proprio a reggersi in piedi
per i concerti per cui viene purtroppo
eh così lo devono aiutare in qualche
maniera per supplire a questa mancanza
fisica. Purtroppo chi le cerca le cose
poi le trova, purtroppo, anche se mi
dispiace poi dirlo.
Ste Burns comunque faceva parte di
questo gruppo Yesterday Day, dove c'è
però un altro chitarista, un vocalist
che si chiama Dave Menichetti. Dunque,
praticamente
quando alcuni mi hanno detto, ad
esempio, un mio allievo Gianluca mi' ha
detto "Ma c'è Steve Mors con Vasco
Rossi?" No, Steve Burns, Steve Moore sta
con i de Purple, Steve Burns sta con i
Day Today e diciamo eh ha fatto da
chidarista solista mentre e ha la
batteria Din Castronovo, l'altra storia
sceglie Din Castronovo come batterista
che veniva a sua volta dai GZR, appunto,
di Gizzer Butler, passando attraverso
Stevye, passando attraverso Ozyborn, il
gruppo dal vivo di Ozi Osborne di In
Castronovo, attraverso i gruppi di
Nilson, di Harline eccetera eccetera. A
parte tutte le sue collaborazioni con
Tony Magalpine, con tantissime altre
compilazioni, quella delegada di Purple
in Castronovo, con Richiczen di
Castronova destra e sinistra anche con
l'ex chitarrista appunto dei testament o
altre avventure che ho sempre presentato
qua adottava nota, uno dei migliori
batteristi che è diventato anche lui per
un periodo batterista di Vasco Rossi.
una formazione molto strana con Steam
Burns alla chitarra che è propriamente
un chitarrista poi di rock blues e non è
sicuramente un ipertecnico, diciamo.
L'italiano che stava dietro suonava
meglio anche se suona bene. Questo è il
discorso. Yesterday disco si sono
appunto riformati in questi giorni. Dave
minti è Steve Burns.
>> [musica]
[musica]
>> Don't to Leave me alone.
Ins
there's a wages in my head. [musica]
And I can't hear a word [musica]
you say
voic.
[musica]
in my
all voic
[musica]
all the things that you
send the voic scream [musica]
>> [musica]
>> times the
[musica]
wish that mee
all the demons that I can't escap
[musica]
in my
>> [musica]
>> the [musica] thing that
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> in
>> [musica]
[musica]
>> Sempre con Richard Benson, questa è
ottava nota che ricordo sempre il
martedì dalle 7:30 fino alle 8:30 un'ora
per decidere quale sono quali sono le
migliori novità della settimana, quali
sono quelle che da sentire insieme.
insieme eventualmente da prendere, da
lasciar perdere, eccetera. Spero
attraverso le mie parole, ma attraverso
i miei giudizi di dare delle
definizioni. Adesso un altro gruppo
nuovo, però nuovo per modo di dire
perché ritorniamo a parlare di elementi
già conosciuti qui ad Ottava nota e non
solo ad ottava nota, ad esempio il
fidalista Nicolo Kotsef, da non
confondere con Kodzen, Kotsef, che ha
già fatto, diciamo, ehm dei dischi
solistici, tra cui ho presentato il uno
dei dischi solistici, appunto, con Glenn
Huges alla voce. un pezzo molto bello,
eccetera eccetera. lui aveva creato
intorno a sé elementi, appunto, anche in
questo disco, diciamo, questi Brazon
Abbot, ehm, ci sono due Europe, gli
Europe di The Final Countown, per cui
troviamo John Leven, il bassista e
troviamo il tastierista Mick Migaelist
di Europe, questo grande enfasi del
final countdown alla fine, appunto, no
che Biada John Norum, l'altro
guidarista, appunto, Kim Marcello si
sono disgregati in una maniera veramente
da da non credere che si sono
disgregati. John Norman dava finire a
Los Angeles per fare i dischi prodotti
da lui personalmente sia Mike Barney di
chitarra e va bene perché suona anche
bene, però l'ultimo non era neanche
granché quello di John Norum. Kim
Marcello si sono perse le tracce, ha
fatto un disco acustico stranissimo e
penso che sia ritornato nel frattempo in
Svezia. Diciamo che tutti pensavano che
Joy Tempest avrebbe fatto una carriera
luminante, luminiscente sotto il profilo
solistico. Il primo disco non ha venduto
niente, ha cominciato a fare una tourée.
La Tourée si è dovuta interrompere per
mancanza di prenotazioni perché la gente
non andava a vederlo e poi ha tentato
un'altra strada un po' più fortunata là
dove aveva ricevuto da Tom Petti
un'offerta come produttore, però anche
quella non è andata in porto, per cui il
secondo disco di Joy Tempest è riuscito,
però anche quello non è che sia andato
tanto bene. Allora avevano deciso di
ritornare tutti insieme, mentre John
Leven, Micaeli e il batterista erano
andati con Glen Newes a fare appunto il
gruppo di accompagnamento di Glenuges
facendo la tourée eccetera eccetera in
Giappone e le altre situazioni. Poi il
batterista ha formato i trilogi, i
trilogi sono andati male, insomma sti
Europe dovevano tornare insieme, non
sono più tornati insieme e la cosa si è
disgregata in un in un fardello
allucinante. per cui in questo disco, in
questa formazione i Brazen Abbot,
troviamo Mick Micaeli, tasista degli
Europe, appunto della Final Cown, come
il bassista John Leven, due Europe con
Nicolò Cozzef alla chitarra e alla voce
troviamo Joeln Turner che ricordiamo
appunto con i Rainbow di Richy
Blackmore, ma ricordiamo poi con i Deep
Purple per un disco è stato cantante dei
Deep Purple Joel Turner, ma lo
ricordiamo ancora meglio con Malmante.
Alm, una carriera solistica andata a
finire male, eccetera eccetera. E
troviamo un altro vocalist Goran Edman,
che ricordiamo vocalist di Malmin, il
penultimo, no, il terzultimo vocalist di
Malmin, scusatemi, che poi ha fatto il
suo gruppo I glory e ultimamente ha
fatto un nuovo gruppo che non vi
presento neanche questa sera, fatto di
canzonette proprio mediocri, insomma,
adesso non mi ricordo il nome di questo
gruppo, ma è una cosa proprio melenza.
Goran Edman presta la voce. Dunque Joel
Turner, Gloran Edman, i due Europe
Micaeli e John Leven, tastiista e
bassista e il grande, bravo lui, lui è
molto bravo, Nicola Cozze fa la chitarra
e hanno fatto questa formazione nuova
che si chiama Brazen Abot.
>> [musica]
[musica]
>> me
Come
to the very
how can I hold you [musica]
something so hard to [musica] find
my [musica]
god.
[musica]
>> [musica]
>> I you
[musica]
to
your
[musica]
baby let you do
>> [musica]
>> I still believe all [musica] you
see that I
[musica]
know
there's no way
>> [musica]
>> I you
[musica]
to
>> [musica]
[musica]
>> Allora, i Braz e Nabot con due ex
Europe, Mick Micaeli, John Leven,
tasserista e bassista degli Europe,
Nicolo Cozze fa la chitarra, alla voce
Joel Turner, poi Goran Edman, ospiti
alla voce. Non si capisce qual è in
realtà il cantante ufficiale, forse
Joeln Turner che fa tante cose. Comunque
ecco questo discorso. Tempo fa un disco
del genere avrebbe scatenato la follia.
Sicuramente stasera ne scatenerà di
meno. Stiamo parlando di uno dei più
grandi più grandi, scusatemi, gruppi di
tutta la storia del heavy metal
internazionale. Ecco, se dovessimo fare
il primo heavy metal, i Vardis, Samson e
poi gli Iron Maiden e poi non so i
Saxon. Eh, non so, i Blue Oester Cult,
così tanti di gruppi della prima ondata,
i Death Leppard che er partiti come
Metal, poi sono diventati commerciali,
insomma tantissimi tantissimi gruppi,
Metallica chiaramente, eccetera
eccetera. Uno di questi nomi che manca,
diciamo, è proprio quello di Judas Prist
che avevano la raffigurazione
eh pazzesca nel cantante Rob Alford,
perché era una voce veramente
incredibile Rob Alford. Poi hanno
litigato, se sono detti di tutti i
colori, bestemmie, una ha tirato l'altra
eccetera eccetera e Rob Alford ha fatto
il gruppo, appunto, dei fight da solo.
Il gruppo poi non è andato tanto bene e
i Judas Priestati e Glenn Tipton, il
chidarista, ha fatto un suo disco da
solo e poi hanno preso il batterista
Scott Travis. Sono cambiate tante cose,
ma già da prima e Rob Alford però non è
riuscito a concludere granché della sua
carriera solistica. Allora a un certo
punto ha detto "Riprendetemi, vi prego,
così rifacciamo sti Judas Prist in
grande stile". Loro giustamente hanno
detto, "Tu hai detto le peggio cose di
noi, cio hai fatto le peggio cose alle
spalle e rimani coi tuoi fight, col tuo
gruppo. Ha fatto il secondo dei fight,
anche quello è andato male come disco e
Robalford, diciamo, è è scomparso da
scena. Praticamente fai i club da 200
persone a Los Angeles per chi lo prende.
I Judas Prist invece hanno voluto
ritrovare un altro cantante che potesse
impersonificare ancora la figura di Rob
Alford, ma come normalmente questi casi
hanno sbagliato, secondo me, tutto.
hanno preso questo Ripowens, un
cantante, diciamo, semisconosciuto, però
che non c'ha le doti vocali di un Alford
e poi loro che si potevano magari
permettere qualsiasi grande cantante, ce
ne sono tantissimi di grandi cantanti,
eh diciamo cambiano totalmente anche
radicalmente il loro schema, diciamo,
proprio quello della loro della loro
musica che diventa un po' tra i pantera,
però non c'hanno, diciamo, questa
presenza o di RIF come gli Ai, sto Death
o tanti altri gruppi ipertecnici, gli
testament di Low, per dire testament di
Scolnck o altri gruppi, per cui sono un
po' vecchi, no? Un po' vecchiotti con
Glen Tipton, sempre KK Downing, un po'
mascherati da giubbotti di pelle,
imborchiati, però me sa un po' di
ridicolo mentre a casa stanno con mogli
e figli in pantofole, perché questo è un
po' il discorso come gli Iron Maiden,
dice, "Vai a casa di Steve Harris,
grande metallaro, eccetera eccetera." a
casa è la persona più perfetta, più è
anche bello questo per dire, però
impersoano in realtà quello che loro non
sono più, dunque sono dei falsi, mentre
i Pantera lo sentono veramente dentro di
loro ed espletano il loro modo di essere
sul palco. Loro vivono dalla mattina
alla sera così, Pantera o altri. Gli Aon
Maiden sono casalinghi, la moglie, i
figli, eccetera, poi vanno a fare i
metallari sul palco e si sente che non
sono più quelli di un tempo. È anche
giusto che sia così, ma allora cambia la
tua musica, cambia la tua persona, vai
avanti anche attraverso cose nuove.
Invece loro rimangono ancorati, diciamo,
agli stessi schemi. I Judas, no, cercano
di andare avanti, ma non c'hanno la
tecnica di rifettare i tremendi da paura
che ci stanno adesso. Per cui è una via
di mezzo tra i pantera, tra, diciamo,
completamente anche antimelodico sotto
certi punti e i rif sono convenzionali,
i soliti rif, alcuni carini, alcuni no,
però non sono quei rif, diciamo, al
fulmicotone o quello che ci aspettavamo
da un gruppo come Judas Pri. Il cantante
nuovo non ha personalità, non regge,
c'ha una certa timbrica vocale, per
carità, però troppo inradato verso
formule volutamente del commercio di
oggi, dai Pantera in poi, secondo me.
Per cui antimelodico,
grezzo, di natura rozza e a me mi manca
tanto Robalford, per cui io decreto il
disco nuovo dei Judas Pri. Una
grandissima delusione. Juda sprist il
disco nuovo. เฮ
[musica]
me
str me they me
will make me
al
i will not
i will not betray
i will not give
>> [musica]
[musica]
>> We
>> [musica]
[musica]
>> No shle [musica] will no
ch
will [musica]
Drink
will bring my strong resignment. I'll
die before I will
I will not
I will not betray
I will not give in.
>> [musica]
[musica]
>> Never
we
>> [musica]
[musica]
>> my
Zeno che attraverso, diciamo, 200 una
cosa così, ma tante tante novità,
ascoltiamo, verifichiamo. C'è tanta roba
da buttare comunque, eh, tante come
anche secondo me questo disco di Judas
Sprz che se non lo comprate fate appunto
risparmiate la fatica di ascoltarlo
proprio secondo me. Ecco, non vorrei
essere troppo duro nei confronti di
Glenn Tipton, di KK Downy, di Scott
Travis, eccetera, però Rob Alford era
un'altra cosa, era lui il signor Judas
Prist inutile. Poi si so fermati per
così tanto tempo, m'aspettavo qualcosa,
diciamo, di meglio. Lasciamolo fare ai
Pantera che lo sentono veramente o altri
gruppi consociati che lo sentono
veramente dentro il respiro sanguigno
animale bestiale, appunto, della vera
forza di un certo genere trash portato,
diciamo, verso margini meno melodici e
più aggressivi di forza, diimpatto e che
lo vivono veramente dentro, non come i
Judas Pri che ormai sono arrivati al
capolinea. A questo punto due cose
italiane molto interessanti, devo dire
un primo gruppo che devo dire sono
rimasto veramente sconvolto da questo
gruppo è uscito questo disco veramente
meraviglioso, stupendo, che ve lo
consiglio veramente caldamente. Si
chiamano i rapsodi. In mezzo faremo le
telefonate, dunque prenotatevi perché ci
saranno in sovraimpressione le
telefonate, telefonate in diretta con
Richard Benson, chiaramente domande
anche di analisi, di musica, di tante
cose, insomma, chiacchieriamo magari
insieme. formulate magari anche voi dei
vostri giudizi rispetto a queste cose e
poi passeremo a un'altra cosa italiana
interessante, molto interessante, per
cui anche la musica italiana bisogna
spingerla e loro sono i rapsodi.
>> [musica]
>> for my
[musica]
glor
>> [musica]
>> I stop
>> ing [musica]
[musica]
>> [musica]
>> เ
[musica]
I will go out of
my
len
[musica]
>> [musica]
>> My war
I must be [musica]
[musica]
across the forest of the [musica] hell
my heart
sky is grave wa no more I [musica] this
be to
>> [musica]
>> the he
[musica]
my warrior for the
I must be free.
>> [musica]
[musica]
>> the [musica]
blow sh flowers [musica]
[musica] your
un will
i [musica]
to
>> [musica]
>> Ecco qua, sempre con Richard Benson in
diretta il martedì alle 7:30 alle 8:30
sentiamo le telefonate. Pronto? Ecco
questi i raps con un bel una bella
arcata. Pronto?
>> Pronto?
>> Ciao, dimmi tutto.
>> Ciao, sono Francesco.
>> Dimmi tutto, Francesco.
>> Senti, innanzitutto devo fare eh
una trasmissione stupenda.
>> Grazie. Allora,
>> senti, e volevo sapere innanzitutto
notizie sui death.
>> E i Death io li ho persi di vista dopo
l'ultimo disco, appunto, con Andy La
Rock eccetera. È bellissimo quello. Poi
non so che stanno facendo. Io sto
aspettando comunque. Eh,
>> un altro un'altra cosa, ho letto delle
stronzate, si può dire, del dei
Metallica. stanno sputando sul suo sul
loro piatto.
>> Sì, mi me l'hanno già detto che faranno
canzoncine pop, mi pare.
>> Sì, m'hanno detto che loro ormai non
sono più un gruppo metal e non hanno
suonato mai musica metal, cosa che non è
vero.
>> Adesso eh lo so. Purtroppo io non te so
di', capisci? Bisognerebbe vedere che
hanno detto, che ne so. E la gente
cambia, capisci? Vedono i soldi e
cambia, ma non se può, non se può. C
stamo a scherza.
>> Comunque volevo fare dei complimenti
innanzitutto alla trasmissione e poi a
questi rapsodi che sono veramente
>> Sì, bravi, bravi. Qua bisogna seguire
altri gruppi ormai, capisci? nuovo
decorso dei nuovi, gli italiani,
tedeschi, giapponesi, gli americani,
scandinavi. Bisogna avere altre cose. È
inutile pensare Judas Prist, Metallica,
Ozi Odsburn, i Black Sabbath che si sono
riformati con Ozi, che non si potevano
ved', quegli altri che si sputavano in
faccia e sono ritornati a cantare
insieme. Van Allen che ha ripreso Dev
Billy Rot per tre mesi, poi l'ha
ricacciato per la seconda volta. Capisci
il cantante degli extreme che va coi
Vanalen Beturt che si mette a fa Grange,
quell'altro Steve Lucater, pure lui si è
messo a faare un disco mezzo strano,
capisci? Son tutti così, no? Il mercato
cambia e loro cambiano. Ma mica c'è eh
mica c'è l'interno. Che strana
situazione,
>> eh. Che vuoi fa'? Che vuoi fa'?
>> E niente, poi altre cose.
Boh, il mercato italiano che st
>> mercato italiano qualcosa, qualcosa,
capisci? Qualcosa io segnalo c'è ci sono
molti gruppi interessanti, però eh
>> comunque no, niente nient'altro.
>> Vabbè, poi ne parlo dell'Italia
immediatamente dopo la seconda
telefonata, così segui il discorso. Va
bene, grazie. Ciao, mi pare Francesco.
Andiamo sull l'altra linea e vediamo chi
c'è. Pronto?
>> Pronto.
>> Ciao.
>> Ah, ciao. Sono Andrea. Finalmente riesco
a telefonarti.
>> Che bello.
>> È una vita che ti seguo, ma il tuo
numero è perennemente occupato.
>> Eh, qua chiamano ti devi Meno male.
>> Devi essere velocissimo come una scala
chitaristica veloce. Senti, riguardo al
panorama chitarristico mondiale, voglio
sapere a che livello metti, che secondo
me negli anni 70 è stato il più grande.
>> Stivao.
>> Stivowo degli
>> Ah, Stivao. Stivao, sì. E all'epoca era
molto bravo. Sicuramente all'epoca degli
poi col tempo sei abbastanza.
>> Poi dopo, ecco, capisci? Dopo gli Asia
non mi piaceva più. dopo i GTR, poi
ritornato di nuovo negli Asia, poi
quelle cose acustiche con la Night of
the Guitar lì di di Miles Copeland, il
fratello di Stuart, ex batterista di
Police lì che faceva da manager, poi di
nuovo How con Weman Bruford dell'altra
formazione, Yes Union tutti insieme.
Secondo me si è un po' perso anche i
suoi dischi, diciamo, gli ultimi dischi
praticamente l'ultimo che ho presentato
io ad Ottava nota che è un riepilogo di
pezzi suoi che aveva buttato da qualche
parte che poi ha ripescato. Diciamo che
non me piace più come una volta non è
più lo Steve di Closed the di Edge o di
Fragile o di grandi dischi degli ES. No,
guarda, su questo ti do pienamente
ragione si ha perso nel commerciale.
>> Grazie.
>> Però riguardo a eh Anderson Braford o
quel disco che hanno rifatto insieme, lo
rivoluterei un attimino perché non mi
sembrava male.
>> Io non voglio dire che il disc
>> primissimo disco che hanno fatto
riunendosi. Non voglio dire che sia
brutto, poi l'hanno fatto quell'altro,
poi l'altro degli S, eccetera.
>> Union m'ha deluso completamente. Union è
stata proprio una cosa commerciale, devo
dire.
>> A meo mi rimane un po' difficile
collocarlo perché me lo ricordo troppo
bene all'epoca, capisci? Per cui, se
devo dire è un chitarrista elettrico
diimpatto con frasi meravigliosi
eccetera, in questo momento no, è un
chitarrista acustic parlavo soprattutto
di quello e infatti è un chitarista già
il
>> No, vediamo se sei d'accordo perché pure
come
>> pure come chitarista acustico è molto
sporco dio adesso, cioè molto sporco,
>> eh capisci vedi altri pezzi acustici e
fa dei passaggi molto sporchi,
>> ma sporchissimi, cioè io come innovatore
secondo me st
>> Ma quello sicuramente quello sicuramente
sicuramente
Io pure c' ho sempre avuto l'idea,
ascoltandolo che fosse abbastanza
sporco.
>> Guarda, tanti chitaristi dicono Stevao e
l'epoca quello, quello. No, no, è
sporchissimo.
>> Però come come suoni, come sensazioni
che mi dà lo metto ai massimi livelli.
>> Sì, però capisci con tante bestie
acustiche che ce stanno, se non riesci
più a suonare The Clap come una volta,
non lo suona. Suona qualcos'altro perché
dietro ci stanno i figli di, non so, di
Aldimeola, figli nel senso chiaramente
generazionali di chitaristi, quelli di
Paco De Luia, quelli di Vincent Amigo,
quelli del Country Western. Chitaristi
acustici da paura ce stanno, Bird Style,
quanti ce ne stanno? È pieno di
sconosciuti anche da paura. Per cui
capisci andare lì a fare da clap de 20
anni prima, molto peggio di 20 anni
prima. In 20 anni che hai fatto? Hai
studiato? No, non hai studiato, sei
rimasto lì a casa magari a ricomporre
qualcosa del tuo passato, a guardare le
vecchie fotografie con Yes, però tanto
studio io non ce lo vedo perché 20 anni
che so passati dovresti essere una cosa
proprio da paura e avere anche ide
droghe abbiano avuto una serie,
>> ma quello su tutti, capisci? Questi si
so persi, hanno perso tutti i soldi.
Hanno perso tutti i soldi. Hanno guarda,
una stavo leggendo la dita anche di
Steve Mariot era rimasto senza una lira
proprio, non c'aveva i soldi neanche per
andare al bar, capisci? uno che c' aveva
un quarto di milioni di dollari in tasca
negli anni 60 con i small faces, con gli
pie. Va bene, ti ringrazio.
>> Grazie a te. Ciao. Ecco, sempre con
Richard Benson, belle telefonate e belle
cose. Adesso un attimino di nuovo di
musica italiana. Questo è un chidarista.
Io devo dire quando l'ho visto sono
rimasto molto molto impressionato. Ha
fatto il suo primo disco che era molto
bello, l'ho presentato anche qui
adottava. è un amico, è una persona che
si dà da fare con tantissime difficoltà
perché poi il disco non te lo prendono,
non te lo distribuiscono, te lo devi
paga da solo e magari devi pagare
l'affitto e c'hai altre spese, altre
cose. Chiaramente dalla musica è solo
una rimessa, ma non cioè eh diciamo
stiamo a rimettere tutto ed è una grossa
impresa cercare di realizzarlo. Ci sono
molti colleghi miei bravissimi che
stanno così scaricando, diciamo, le
casse di frutta ai mercati, diciamo.
Questo è un po' il discorso ed è un
peccato. per cui secondo me bisogna dare
una grosso impatto a questo nuovo disco
meraviglioso, stupendo, sublime del
grande tecnico di chitarra italiano
Carlo Pasceri. Sì.
[musica]
>> [musica]
>> eh
[musica]
>> [musica]
>> Io [musica] devo dire rispetto a molti
colleghi che vedo e trovo veramente dei
dei grossi musicisti in tutti i sensi in
Italia abbiamo tantissimi musicisti
validissimi.
Eh l'unica cosa Passeri è un bel disco,
è pieno di tante tante tante cose, però
sicuramente mi fa più impressione quando
l'ho visto dal vivo. Sesso, vale per il
filarista di Virtual Dream che è
ascoltato su nastri, prove, diciamo,
pezzi da compilazioni varie, non dà
tutto questo impatto. Poi quando te lo
trovi davanti vedi, un signor
chidarista, è un peccato che non si
riesce a testimoniare questo impatto
live, diciamo, dal vivo, il che diciamo
ancora meglio perché normalmente sui
dischi dici suona bene, poi dal vivo è
un cane, no? Questi dal vivo suonano da
bestie e poi sul disco purtroppo non
rendono quello che dovrebbero rendere.
Forse un problema di soldi, di tempo,
che non c'è molto tempo per la sala di
registrazione che la devi pagare, dunque
devi fa tutto molto in fretta, le
condizioni non sono. Anche quello
bisogna pensare quando pensiamo ai
nostri cari musicisti italiani. Io devo
dire una cosa, ripeto sempre, non è una
cosa pubblicitaria, è solo una cosa di
messaggio, infatti non faccio né
indirizzi né nomi, né strade né eccetera
eccetera. Con me sabato, questo sabato
prossimo diciamo uno dei più grandi
chitaristi di tutta la storia della
musica rock neoclassica, heavy metal
eccetera. Vinnie Moore e Richard Benson,
io insieme praticamente per raccontarci
insieme, per farvi conoscere appunto
Vinimore a conoscerci insieme
praticamente sabato prossimo. Devo
ringraziare anche l'amico Franco
Bandiera perché ha fatto da tramite
tutta sta cosa e prossimamente avrò con
me in coppia praticamente Steve Morse,
il nuovo chitarista dei The Purple, ma
ricordiamo Steve Morse con la coi Dixy
Drags, poi diventati Drags, poi con la
Steve Morse band, poi appunto con i
Kansas e ultimamente è stato scelto dai
Deep Purple come nuovo guitarista
testimoniato dall'ultimo doppio disco
dal vivo, dunque Steve Mor prossimamente
e con me sempre Steve Lucater, uno dei
più grandi chitaristi. l'ultimo disco
m'ha deluso, ma lo ricordiamo in episodi
stupendi sia con la sua carriera
solistica e sia con i toto che ci hanno
regalato. Comunque, appunto,
l'appuntamento con Vinimore e Richard
Benson insieme sabato questo, ripeto,
non è pubblicità, è solo un fatto da
constatare che viene uno dei più grandi
virtuosi di tutta la storia della
chitarra che sarà con me praticamente,
poi Steve Mor dopo e poi Steve Lucater,
tre nomi, io direi da Capogiro, per cui
ecco, era solo una cosa così e dedicata
anche tutti i ghiaristi italiani che
appunto vogliono conoscere questi
personaggi diventati mitici a questo
punto. A questo punto però uno dei
rischi, io devo dire sinceramente quello
che mi è piaciuto di più di tutti, di
tutti, sto parlando quasi in dialetto
dall'emozione eh è quello dei Vanden
Plus nuovo, un capolavoro, cioè io non
riesco a pensare a un disco più bello di
rock progressive, di metal, chiamatelo
come volete, un capolavoro, il disco
nuovo dei Vanden Plus e poi direttamente
altre due telefonate. Vanden Plus.
>> [musica]
[musica]
>> เฮ
>> [musica]
[musica]
>> some
never
[musica]
are
nothing is [musica]
nothing ising
theing
the never be st [musica] by
f [musica] our
never
[musica]
listen to the
listen to the [musica]
>> [musica]
[musica]
>> the
>> [musica]
>> one of freedom took all pain by a drug
all the requed by reason you believe
that [musica] I believe out of sould out
of blood he the fles of the ones and we
the of our that we [musica] never be
Let go.
[musica]
to the
listen to the
[musica] listen to
[musica]
Makers
for เฮ
[musica]
>> [musica]
>> Eccoci qua, Banden Plus, un vero
capolavoro, vi ricordo sempre con
Richard Benson e devo ringraziare sempre
l'amico Giancarlo Zeno, gli amici Ercole
eccetera che si danno da fare così tanto
per la ricerca di questo enorme e grande
materiale. Le ultime telefonate in
diretta là dove riusciamo ad arrivare
abbiamo altri dischi comunque nuovi,
molto bello anche l'ultimo di Alan
Caron, l'ex bassista degli UEB col suo
disco nuovo, molto bello, che purtroppo
non andrà in onda. Vedremo di metterlo
la settimana prossima. Pronto?
>> Pronto? Ciao,
>> ciao. Sono Giuliano. Tutto bene?
Stupenda la trasmissione stasera. Band
plus eccezionale.
Anch'io. Sono chitarista.
>> Ah, che bello.
>> Mi piace il neoclastico, mi piace il
protestive. Sono da saranno 20 anni, non
so neanche, quindi t'ho sempre seguito
dall'inizio. Non ho mai preso la fine,
la prima volta. E non hai mai non hai
mai tradito tutta la nota?
>> Non ho mai tradito. 10 anni più anche
più
>> veramente. Quindi ci vedremo sabato.
Senti una cosa, volevo chiederti a
proposito di Marty Briman.
>> Sì.
>> Metodi nuovi.
>> Eh, metodi nuovi e di Marty Friedman
niente.
>> E l'ultimo è quello lì, il controllo
melodico. Pronto?
>> E basta. E basta e basta.
>> Non sarebbe male avere le trascrizioni
dell'ultimo in alcune parti lì. Quello
>> qualcosa ho visto, l'ho fatta io, però
logicamente non
>> eh vabbè dipende dal tempo che uno ha.
Certo, questo è guaio veramente
ringrazio.
>> Continuamo mi raccomando. Eh,
>> ciao. Grazie della dall'amico chitarista
suona da 20 anni. Andiamo avanti con
un'altra telefonata sempre in diretta.
Pronto?
>> Pronto? Richard,
>> chi è?
>> Ciao, sono Mario, un tuo ex allievo
Mario.
>> Ah, come stai?
>> Bene, [risate] benissimo.
>> Allora, dimmi tutto.
>> Tu come stai? Benissimo, sempre bene.
>> Senti un po', ma io per sapere dove so
il sabato, come faccio a stare?
>> Eh no, pubblicità, ma pubblicità non lo
posso fa'.
>> Vabbè, tramite chi posso?
>> Eh, non posso dirti niente. In
televisione io devo essere il massimo
della correttezza. Io posso segnalare
l'avvenimento come fattore culturale, ma
non posso assolutamente fare pubblicità
di luoghi, posti, orari.
>> Eh, perciò insomma non so come tanto
andrò alla ciega, non lo so.
>> Ti prendi un violo, no, così per le
strade romane, lo segui e ti porta da
qualche parte.
Va bene, vabbè,
>> va bene.
>> Senta, ti volevo chiedere una cosa,
>> ma secondo te l'ultimo dei sentier, no?
>> Cioè, non è un po' esagerato, non lo so,
definirlo proprio grossa delusione.
Almeno non avrea delusione.
>> Ma non cioè grossa delusione rispetto al
passato. Sicuramente se uscisse un disco
di un gruppo nuovo che fa quelle cose
non direi grossa delusione, lo
segnalerei come un un gruppo eccetera,
però dai Dream theater mi aspettavo
qualcosa di più, è solo questo.
>> Va bene.
>> L'ultima cosa, un giudizio sugli angra.
Gli angra mi piacciono in, cioè mi piace
molto il chidarista. Sì, sicuramente
positivi gli angra. Sicuramente molto
positivi, devo dire. Va bene,
>> va bene. Grande gruppo di Angra. Va
bene, ciao. Vediamo se riusciamo a
mettere una terza, sennò chiudiamo.
>> Non riusciamo a mettere la terza.
Perfetto, allora siamo in chiusura di
trasmissione. Io, dato che questi
appuntamenti, volevo ricordare, non è a
sfondo di lucro, ma sono tutti gratuiti
anche tra l'altro e segnalavo prima il
disco di Alan Caron, grande bassista
degli UEB, dove c'è un pezzo, diciamo,
una solo di basso, una cosa paurosa che
questa sera non va in onda. Devo sempre
ringraziare Giancarlo Zeno, gli amici di
TV 40, ringraziare tutta la gente che ha
telefonato eccetera eccetera. Arriviamo
al finale, no? grande trasmissione di
gruppi, dunque tanti gruppi e ce ne sono
tanti, tanti altri ancora, ma non tutti
questi gruppi rendono, diciamo, sono
sotto i dream theater, copie delle copie
eccetera eccetera. Per cui areniamoci
adesso con gli Arena, gli Arena che
rappresentano i rock progressive in
stile Genesis, in stile Mariglion. C'è
appunto il primo batterista dei
Mariglion che l'ha formati, il
chedarista poi More se n'è andato, è
arrivato quest'altro, eccetera. hanno
fatto la tourée europea, non solo
europea, e da queste questi grandi
concerti hanno tratto questo disco dal
vivo, stupendo, questo nuovo degli Arena
e mi ricorda molto, diciamo, quel
periodo dei Genesis, laddove i Genesis
si sono arenati, disgregati, hanno
cambiato tutto, si sono afflosciati, son
morti praticamente dobbiamo andare Yeah.