elbach il chitarrista amico di Vitali
Cupri grande mostro mostro alle tastiere
gli dà quel pezzettino da solo di
chitarra proprio per di tiriamo la via
entra immediatamente lui con le tastiere
per cui pezzettino corto dice c'entra
sto pezzo si può espandere un po' poi
lui parte in quarta e dice ho poco tempo
meglio che metto tutto insieme finché
arriva Cupri me leva di mezzo un'altra
volta poi quando lo leva di mezzo prende
James Murphy l'altro chitarrista non mi
sembra neanche giusto nei confronti di
questo suo grande amico che poi va a
prendere il chitarrista appunto ex
Testament ex Orbit ritornato de
Testament sentito nei suoi due lavori
solistici Grandiosi adottava nota grande
James B al posto del suo amico appunto
si sente un po' decapitato sotto il
profilo tecnico diciamo questa è
l'ultima volta comunque che lo
metto grande esplosione Nel disco di
Vitali Cupri da solo il primo con Grego
che è stato uno dei più grandi dischi
della storia del neaco il secondo disco
di vita li Cupri da solo meno bello
molto meno bello del primo Dunque stiamo
andando giù il primo degli artension
abbastanza bello il secondo degli
artension molto bello il terzo questo
qui direi non brutto perché sono
musicisti che sanno suonare però non c'è
l'idea si sente che manca la freschezza
si sente che è un riciclare le stesse
cose si sente che è un colloquio
continuo di gente che sa il verbo ma lo
ripete in continuazione sempre più o
meno lo stesso verbo una persona che te
parla sempre delle stesse cose però in
un italiano perfetto artension il disco
nuovo per l'ultima volta prima volta
ultima volta nota andiamo a sentire il
brano finalmente quello che apre il
disco per poi passare ad un'altra
secondo me delusione purtroppo artension
disco nuovo