[Musica]
Bon l
Stanley CL
J
[Musica]
me
w
[Musica]
[Applausi]
in
[Musica]
I
[Applausi]
a
[Musica]
Stanley Clark James Dio Don doen Jeff
pson Steve V Terio
[Musica]
ho
Tony
Franklin
Jimmy compy Paul
rers Tony Frank
fr
Tony Franklin a Greg Bonet
[Applausi]
[Musica]
[Musica] [
Applausi]
Applausi] [
Musica]
[Applausi]
ho una donna di magia nera
[Musica]
Ho una donna di magia nera mi ha reso
così cieco che non riesco a
vedere ora è una donna di magia nera sta
cercando di fare Dev fuori da
[Musica]
[Applausi] [Musica] [Applausi]
me non voltarmi le spalle tesoro
non voltare le spalle al
bambino sì non voltare le spalle al
bambino smettila di scherzare con i tuoi
[Musica]
trucchi non voltargli le spalle tesoro
potresti raccogliere il mio  bastoncini magici
[Musica]
[Applausi]
[Musica] [
Applausi]
oh
[Applausi]
[Musica]
ho il tuo SP su di me
baby hai il tuo incantesimo su di me
baby sì hai il tuo incantesimo su di me baby
trasformando il mio cuore in
pietra Ho così tanto bisogno di te Donna Magica
Non posso lasciarti sola
a
[Applausi]
[Musica]
[Applausi] [
Musica]
[Applausi]
la
[Musica] [
Applausi]
Applausi] [Applausi]
a
[Applausi] [
Musica]
oh
[Musica]
[Applausi] [
Applausi]
[Musica]
Gotel
V verde
[Musica]
Bad Company
Paul
Rogers Mike
[Musica]
Don
w
[Musica]
[Musica] a
a
[Musica]
w [
Musica]
n
G
Symphony
[Musica]
lui
passando attraverso il vuoto il più oscuro
quando il caos cavalca fino in fondo
distrutto nell'agonia creano un
m tutto
lui
in via gli occhi D
destano h
sparando sulla
nostra
temperatura notturna Le ombre iniziano alle anime che
[Musica]
tengono Vic della pestilenza della loro Invasione
per e prendono una via malvagia
[Musica]
Vic Ombre che cadono dal
cielo tutto
il
ining via gli occhi ding del
bra
disperatamente
sparando tutto il
nostro della
temperatura notturna
sì
Ombre Anima
[Musica]
loro tradisco f i
mio prendo il non posso nascondermi da
questo io una maledizione della sh il mio
sogno realizzare che la tua cist solo J
questa gamba che vedo
[Musica]
Des h
fuoco tieni la
nostra
temperatura
Ombre all'anima
[Musica]
loro insieme
pH
crew
Cenerentola
veleno per Winger
s
J WI WI
WI
wing
[Musica]
lei cammina per questa casa
oggi
raccogliendo cose da
[Musica]
buttare via inizia con
quando lui se n'è
andato ora può andare avanti
perché è solo
amore e dove è andata la terra ha
disegnato i
cerchi infiniti lei proverà a correre
ma è
diventata i cerchi infiniti
lei
sfida il
L lui
L
riflessi
del suo
cuore
tradito  e lei ringrazia il suo Dio
quando lui se n'è
andato ora può
muoversi è solo
amore e dove è andata le sue mani sono
disegnate il
cerchio infinito cercherà di correre ciò che è
diventata
i
cerchi infiniti non riescono a trovare ciò che ha sempre
visto e così va avanti
[Musica]
ogni volta che te ne vai
ricorda come siamo andiamo avanti
cercando l'amore
[Musica]
C lei non si ferma mai
oh e meno
tieni
Winger aler
B
Craig Goldie
[Musica]
un
[Musica] [
Applausi]
[Musica]
w [Musica]
[Musica] [Musica]
tu
w
[Musica] [Musica
]
oh
[Musica]
un [Musica] [Musica]
lui
[Musica]
mio
CRA
Goldie
[Musica] per per e per per
per
[Musica]
sh
h
me quando ti ho incontrato indietro a Chicago f
b il
[Musica]
entro alling così era tutto ciò che avevi da dire
ma erano SP i miei amici ora è il tuo
turno di camminare al mio
posto me come tu da laggiù dai
non ti piace
improvvisamente non sei nessuno e ti senti
come  un pazzo giù e fuori potresti
scoprire chi sei veramente scusa
non posso unirmi a te adesso mi piacerebbe
restare ma non posso fare tardi per il mio felice adesso adesso
C su nel
tuo tranne che siamo
entrambi bene penso che dobbiamo trovare una
buona scusa quando la prospettiva del
giorno ma
Resisti Ho fatto la vita ha
desiderato che non ci possano essere più
compromessi qualcuno mi aiuti a trovare una via d'uscita
sono abbastanza sicuro che deve essere finto che la
mia anima possa nascondersi dall'esterno
[Musica]
tutti sul palco per la nostra
lotta di potere coinvolgendoti in una prova
di adesso adesso adesso il posto è ora di
indossare il tuo gioco deve adesso adesso adesso
mettilo adesso adesso
C su nel
tuo tranne che siamo
entrambi
un ed è tutto ciò che dobbiamo trovare un Cru
non possiamo scendere a
compromessi adesso
[Musica]
adesso W qualcuno mi aiuti a
trovare una via d'uscita sono abbastanza sicuro che
deve esserci di più
[Musica]
[Musica] [Musica]
Sono l'uomo di mille volti un piccolo
pezzo di me in io
[Musica]
Io
gareggio
[Musica] dich
tagliato  meie
[Musica]
del fiume È Rock and
Roll dammi un atteggiamento e guardami
farlo
[Musica]
micone parla a
Mach
dell'umanità parla ai saggi con la
voce della
follia parla al passato e al
futuro Parlo a uno schiavo con la voce
dell'obbedienza
Sono un uomo di mille ere vedi il mio
volto nelle pietre del pong senti la mia
canzone
nell'ofon Sono
AES sii mio ospite la
Bestia spendi i soldi myos pred tutto Parlo
alla voce
dell'umanità parla ai saggi
dal passato della
follia parla al passato e al
futuro Parlo a uno schiavo con la voce
di [
Musica]
maiale
[Musica]
Ely
[Musica] si
allungano l'
animale
inizia a vedere cosa c'è da fare
[Musica]
non è omicida o
malvagio a volte è come un
bambino ma è gentile e
incapace è autodistruttivo ed è
saggio
[Musica]
Dr
So di
essere
noioso Penso
comunque e non so se lo controllo
ma io  deve cercare di mantenere
[Musica]
e ma pensa al futuro vive
completamente nella
[Musica]
fare fare fare
fare
[Musica]
vedere altri
Grand Patrick Rond
a
[Musica]
h
w [Musica] oh [
Musica]
finto
[Musica]
ER
B
Gra
[Musica]