[Musica]
ecco vi devo dire
non è una replica questa è per carità è
sono richard benson il programma delle
22 35 su televita e continuo quello che
o parzialmente interrotto la settimana
scorsa però io dico davanti a un disco
così grandioso di un chitarrista semi
sconosciuto che scoprì i tanti anni fa
presentando il suo primo lavoro
quest'ultimo lavoro che mi ha fatto
recapitare a casa
angelo carpinelli il nostro sponsor
distinti musicali che ricordo st via
delle albizi e 22 roma a centocelle ha
fatto recapitare una serie di dischi
tanti dischi io tornavo da zurigo e non
avevo il tempo di ascoltarli ma appena
ho sentito questo ho detto ma questo è
uno dei più grandi dischi di questo
secolo di chitarra e poche volte ho
sentito suonare la chitarra a questo
livello
l'ho già detto mille volte l'ho già
detto co paul gilbert lo so che tendo a
ripetermi ma questa volta preso dall
entusiasmo mi pare ancora migliore
questo deiva martone il disco l'uomo
anzi vi dirò una cosa abbiamo tutti i
nostri programmi nel mio sito www
richard benson punto.it di tele vita che
potete andare a vedere si vedono in
quasi tutto il mondo tramite internet
potete richiedere questi dischi da tutta
italia e da tutto il mondo tramite il
sito di istinti musicali e pi li
spediscono a casa angelo carpinelli a
questi dischi in esclusiva non ce l'ha
nessuno questo disco è secondo me è uno
dei più grandi dischi di chitarra
mai sentito in vita mia
e vi ricordo sempre col richard benson
che tra poco
mercoledì prossimo c'è la seconda
puntata su raidue c'è anche la alba
parietti c'è anche alba ma io arrivo
alla fine incazzato come una bestia
perché non esiste che loro mi chiamano
per fare certe cose e poi dopo mi
domandano cosa penso del festival di
sanremo
e allora io
meno male che rai2 mi dallo spazio per
potermi esprimermi come voglio
meno male e per dare fede alle mie
parole
laddove voi parlate le steve vai di
giosa troiani di john petrucci grandi
tutti quanti dal punto di vista tecnico
ma qua ci troviamo di fronte a uno più
bravo più bravo più bravo le stiva è
questo ma questo ciale sembra uno
stivale del futuro come sti by fosse
migliorato 10.000 volte di più e fa un
disco luogo che l'ultimo disco arana
show frega come l'ultimo disco di richie
kotzen è da buttare nel cesso da
vergognarsi o un grande solista nel suo
calibro aver fatto un disco così melenso
ma devo martone no dei martone fa il più
grande disco a livello compositivo a
livello di arrangiamenti a livello di
assoli di chitarra a livello di tecnica
a livello di scelta di 9 a livello
compositivo a tutti i livelli
questo è uno dei più grandi rischi di
chitarra di questo secolo e lo trovate
solo d'angelo carpinelli
anzi non lo trovate dovete ordinarlo
perché deve arrivare da fuori questo
disco non è ancora disponibile
dovete ordinarlo e se non lo ordinate di
controllo di controllo capito di
controllo uno per uno uno per uno capito
andate a comprare d'alessio di state
preoccupando cosa sta facendo con la
tatangelo
vi ho capito a voi falsi metallari
capito io sono quarant'anni che sono
così non sono mai cambiato mi sono solo
evoluto e la chitarra si è voluta tal
punto che dico ma come si fa a sona come
dei martone ma come se passo la questini
bielli sentiamo il terzo pezzo del disco
il pezzo più lungo per cui attenzione
non cambiate canale per vedere qualcosa
di becero
per carità vi deve entrare nelle viscere
del sangue nelle vene
nel cuore se se ne avere ancora uno anzi
vero cavani cuore come ha fatto mel
gibson nel suo ultimo film e se lo
mangiano l'indice di il cuore dei maya
capito grande mela
hai rinunciato alle grandi multimendiali
hai rinunciato al successo
hai messo tu una casa di produzione
liker per colto duo per fare dei film
come piacciono a te c'è la libertà viva
quello che cazzo de mare dopo la
passione di cristo un altro film prima
peggio ma la passione di cristo e
quest'ultimo veramente grandioso devo
dire veramente uno che rinuncia a tutto
per fare dei film d'impegno grandi una
grande mente mel gibson non più un
attore uno dei più grandi registi che
sia mai esistito al mondo come dee
martone è uno dei più grandi chitarristi
esistenti al mondo
bale martone
no
[Musica]
allora sicuramente qui siete accorti
della grande dimestichezza anche
compositiva dei cambiamenti radicali che
usa del martone in questo nuovo disco e
la seconda puntata non l'ho mai fatto in
vita mia
la seconda puntata che dedico a questo
disco nuovo di dave martone vi ricordo
istinti musicali via degli albizi e 22
il nostro sponsor appunto che è riuscito
a prendere questo disco non solo
l'ultimo di visoni cupri doppio del suo
doppio
c'è una parte cantata e una parte
strumentale bellissima io purtroppo l'ho
rovinata con della colla proprio la
parte strumentale stava facendo dei
lavori su due giubbotti purtroppo casca
nella gola adesso come funziona più aree
sono richieste dal disco di nuovo il
nuovo patrick al sono anche molto bello
non certo all'altezza di the bartone ma
grande chitarrista anche lui ma martone
sa qualcosa in più non c'è dubbio
vi ricordo sempre comunque il programma
dei venerdì col richard benson alle 22
35 quello che state vedendo adesso ma
devo declamare ancora di più quello con
gianni neri il mercoledì sempre su delle
vita alle 22 05 programma un po diverso
mi hanno detto ci vediamo troppo calmo
ma posso essere sempre così sì mi alzo
la mattina così vado in giro per le
strade così però ogni tanto un attimo di
tregua un discorso con un amico
certo bisogna innalzare l'udienza meyer
pelo al seno su raidue tra poco quando
arriverà il mio spazio giudicando l'ora
tarda
voglio vedere il geroglifico se si alza
a quel punto dopo i grandi ospiti come
alba parietti come clemente mastella
come lotito come so lancia come claudia
gerini come la corvaglia come la russa
grandi politici grandi artisti belle
donne
quando arrivo io e il geroglifico se
sale considerando sempre allora vi
ricordo il programma su raidue con
richard benson il gran finale un finale
allucinante in cui il massimo della
libertà che va in onda il mercoledì su
raidue alle 23 e 20 continuiamo con il
disco nuovo di deiva martone dove c'è un
pezzo proprio di chitarra che me fame mi
fa tribolare lo so l'ho già messo la
settimana scorsa ma che me frega
riascoltiamo lo insieme che ci fa bene
alla salute dei martone
[Musica]
chiaramente questo è un disco che
bisogna ascoltare tutto io ho preso la
parte della solo ma viene preceduto da
quattro minuti e 31 di di pezzo prima di
entrare in questo sa solo che io
chiaramente tra o trafitto dal brano
ecco no sennò ci vorrebbero dieci
trasmissioni verrà sentito tutto su
disco e poi è molto molto lungo io devo
sempre ringraziare l'emblema l'emblema e
grazie a dio che cesta persona perché se
non ci fosse questa persona queste
trasmissioni non si potrebbero fare e ci
apprezzano in tutto il mondo tramite
internet non solo tramite internet ma
chiamato meglio se dame ha chiamato
raidue ma chiamato cioè negli occhi mi
hanno chiamato tutti perché perché so io
sì ma sono anche sorretto da una
collaborazione da una mente superiore
come la via che non è superiore sarà
pure inferiore a me non me ne fotte un
cazzo
però lui sicuramente lo è ed è il nostro
regista luca di noi
luca di noi ha provato a cacciarlo
voglio vedere succede mi incazzo come
una bestia luca di noi ha finalmente
televita ha trovato il regista doc spesi
per me capito io lo dico sinceramente
con tutto il rispetto per i direttori
bravissimi gente serissima
ci mancava quella persona quella persona
l'hanno trovata loro è nella persona più
giusta che se poteva trovare ok
continuiamo con richard benson e con
questa novità per l'ultima volta perché
la la settimana prossima cambiamo tutte
le novità di nuovo deiva martone con una
solo micidiale
eccolo qua grazie angelo grazie anche tu
sei uno dei nostri grazie leonardo cucci
bianchi grazie fulvio come cazzo si
chiama quello che già trasferito tutto
lavoro gratuitamente grazie a tutti i
tecnici ai trasportatori ai manager a
simon boswell alla bon ton di new york a
tutti i nostri sostenitori da tutto il
mondo grazie grazie grazie
dave martone
[Musica]
io penso che siamo in chiusura no sempre
con richard benson sono non so che ora
sono io vado per istinto cioè non c'è
nulla di calcolato non l'ho sempre dirlo
in quello che dico io sono arrivato
stamattina da zurigo dalla settimana
scorsa e aveva trasmissioni insieme
questo arrivare a casa il suo preparato
su venuto eccetera poi dobbiamo
ripartire per questo programma rai per
cui dopo pansac lavoro un sacco di cose
e dalla settimana prossima chiaramente
ci saranno altre novità il nuovo vitalij
kuprij storici cose uguali e non posso
vedere su disco io non lo posso vedere
un grande chiarista come lui ridotta da
un cantante che cerca di copiare che le
news che magari nel senso però pessime
renzi non c'era solo di chitarra anzi ce
n'è uno alla fine un grande chitarrista
come lui che fa un disco dove suona
basso batteria suona tutto da lui grande
il disco di patrick carlson ve lo faccio
vedere vita di cupolino l'ho portato
perché ho rovinato la copertina ho
rovinato tutto con la colla e me caduta
addosso anzi voglio vedere se carparelli
me pare il secondo disco che è doppio
il primo si è salvato con i cantanti che
non mi piace il secondo strumentale
invece nella impazzì e pieno decolla non
lo posso sentire angelo rimedio è vero
perché venerdì prossimo lo voglio
trasmettere
hai capito bene bene chiudiamo così
chiudiamo sempre con martone la prima
volta nella mia vita che faccio due
trasmissioni legate ad un disco solo dei
martone chiude in bellezza la
trasmissione di questa sera venerdì alle
ore 22 35 sempre con le richard benson
nei vostri cuori nel vostro sesso nel
nostro cervello nel nostro sputo nelle
vostre emozioni ci sarò sempre io dentro
di voi e poi dentro di me
ciao a tutti e grazie
[Musica]