Ti devi spaventare.
Proprio venerdì scorso parlavamo del
fatto che
durante un concerto,
che non doveva essere un concerto perché
era stato specificato
che avrei tralasciato
la musica
per avere un contatto più diretto con la
gente per parlare di più
con chi mi segue con per avere più
domande,
anche più bestemmie
per creare un involucro allucinante
che è trova le sue radici più profonde
nell'inferno più tetro.
E infatti
c'è stata la bolgia infernale.
Raccontavo proprio venerdì scorso,
ovvero venerdì 4 dicembre,
che però alla fine la gente a furor di
popolo standing ovation
ha richiesto
il pezzo madre tortura.
Io non ero assolutamente preparato per
farlo, nel senso che magari lo ero, però
non avevo fatto prove audio, prove di
amplificazione
eccetera eccetera. Non avevo la mia
chidarra appresso
e
allora della gente sarà rimasta delusa.
Poi dopo ci sono state 2 ore e mezza di
fila per fare gli autografi, per fare le
foto, per conoscersi. È stata una cosa,
una serata incredibile all'Alcatras.
Bellissima. Parte, come ho detto la
settimana scorsa, la tourée, il tour.
Ma sembra troppo dire tour, no? Partono
le serate. Partono le serate.
E adesso devo andare a Prato e poi devo
andare a Bordighiera e poi devo andare
Ma non sarà lo show.
Metal.
Certo, di metal c'è nel discorso,
nella gente, nella rabbia, nella grinta,
nella dinamica, nella forza che
riusciamo
insieme
come un magnete che s'attacca, no,
a creare insieme
ed È giusto che
la gente che mi conosce come
chitarrista, solo che adesso c'è tutto
un nuovo pubblico, cioè la gente di
tanto tempo fa o di 10 anni fa che mi
seguiva come chitarista s'è sposata,
c'ha i figli, c'ha altre cose, c'ha il
lavoro, non viene più ai concerti miei,
viene tutta una nuova generazione
E in effetti
c'erano tutte facce nuove,
tutte facce nuove,
mai viste prima,
capito?
Non c'era più la milizia, non c'erano
più le aggregazioni, c'erano nuove
aggregazioni.
Gente nuova, viva la gente nuova, viva
il riciclaggio.
A me la gente
vecchia piace, però
però tante cose non vanno.
vanno
anche la situazione di mia sorella non
va. Ok? A questo punto, allora, dato che
c'è stata sta grande richiesta,
ho detto regaliamo un pezzo nuovo a
questi ragazzi o non ragazzi perché
erano di varia età
e ho costruito questa chitarra fatta da
me, la Force,
che chiaramente mi serve per vari
motivi,
piena di sangue, l'abbiamo vista la
volta scorsa, c'è un manico
come un'elettrica, c'è la spalla
mancante, c'è un piezzo eh un magnete
acustico che ho cambiato, ho messo un
piezzo della Park, ho messo tutto il top
di Frassino, cambiato tutto.
Alla fine è diventata una chitarra mia
personalizzata, la Force, che racchiude
in una chitarra sola le prerogative di
una chitarra acustica, di una chitarra
elettrica, di una chitarra classica, di
una dobro e di una steel chitarra, anche
perché c'è da fare quest'altro
ragionamento che se io dovessi fare
madre tortura da solo con la chitarra
elettrica
viene una schifenza e in più mi dovrei
portare la mia amplificazione
mastodontica. con un piccolo
amplificatore
viene una merda e attaccata all'impianto
voce. La chitarra eh elettrica sembra
una radio a transistor,
mentre la costruzione di questa force,
questa chitarra che ho costruito e
brevettato io alla fine,
attraverso l'impianto voce
ha un suono da paura. Forse è uno dei
suoni acustici,
anche elettrici, volendo,
anche classici, dipende come le suona.
Io suono con le dita, poi tra l'altro
con un plettro, ma suono molto con le
dita, suono molto col pollice
e allora ho detto questi ragazzi saranno
rimasti delusi.
Questo è un pezzo
e ci tengo ci tengo a dirlo che non è in
vendita perché non voglio che niente di
mio sia in vendita.
Se va poi su internet, se lo volete
registrare,
fate come ve pare, ve lo regalo.
Non voglio
cedere edizioni
ad altra gente, questo è un pezzo
libero.
e mi sono chiuso in una delle migliori
sale di registrazione della capitale
e ho cominciato a realizzare quello che
vorrei dedicare a tutti i fans presenti
quella sera che non mi hanno sentito
suonare. Il pezzo nuovo di Richard
Benson si chiama
Abbiamo tutti un blues da piangere.
Come in ogni grande show, no?
A Las Vegas, a
a Londra, a Parigi, a dovunque nel
mondo, no? In un musical
c'è sempre un pezzo
lento.
Questo non è proprio solo un pezzo
Vi ricordo sempre comunque con Richard
Benson il mercoledì alle 22 e il venerdì
alle 22:30
su Televita.
Oggi siamo venerdì, eh,
e domani è sabato e facciamo Baldoria.
Che bello, non vedo l'ora. Comunque c'è
sempre un pezzo lento in ogni musical.
Resta però un fatto abbastanza strano,
abbastanza incomprensibile.
Quello che Luca di Noia adesso vi farà
vedere
è un collage che ho fatto io
con alcuni dei rochettari
più importanti di tutta la storia del
rock.
Allora, ve lo spiego subito prima che lo
vediate.
Nella parte superiore
c'è Brian Jones
biondo.
Brian Jones
era
all'inizio il capo dei Rolling Stones,
non certo Mickjer, decideva tutto lui.
Era molto bello.
aveva
dei bellissimi capelli biondi ed era
l'idolo di tutte le ragazzine,
molto più di Mick Jagger o di Keith
Richard. E infatti [musica] i due che
già si conoscevano da piccoli, essendo
dello stesso paese, ovvero Darthford,
vicino Londra,
odiavano Brian Jones.
Brian Jones purtroppo
prende una via molto sbagliata.
Sono anni diversi.
Lui si sente un Dio, è una delle persone
più importanti del mondo. C'erano i
Beatles e i Rolling Stones, i due gruppi
più importanti del mondo. Lui è il
biondo, lui è il bello, eccetera.
E nasce il suo viaggio nella droga. e
nasce il suo viaggio nella droga più
pesante.
Non solo, se io vi racconto le gli
ultimi giorni di Brian Jones sono
veramente drammatici.
Una delle notti prima della sua morte,
lui andò in giro a cercare dei pusher,
ovvero quelli che vendono droga nei
locali.
Ok? Aspettò, andò da un locale
all'altro, eccetera. Alla fine trovò
questa droga.
Ritorna a casa.
a casa aveva due donne nel suo letto
che lo aspettavano
evidentemente
fans dei Rolling Stones eccetera.
Lui non dorme,
si fa un viaggio con l'SD,
l'acido lisergico,
si mette per terra a piangere,
prende tutti i suoi nastri
che aveva i nastri a bobbina dell'epoca
e li taglia tutti a pezzi con le
forbici.
passa la notata
con ste due nel letto che l'aspettavano
eccetera
e ad un certo punto
quando arriva la mattina lui dice "Ma io
sono Brian Jones dei Rolling Stones.
Adesso vado a Carnaby Street, che era la
via più in voga dove si vendevano gli
abiti bit, gli abiti, cioè carnabistrita
era, diciamo, l'emblema. Ci fu pure un
carnabistrita via Margutta a Roma.
Fecero un Carnabis Street con vari
negozi all'epoca, eccetera eccetera.
Carnaby Street era il centro, diciamo,
di tutti i negozi più alla moda della
moda bit. pop, chiamiamola come
vogliamo, dell'epoca.
Poi c'era lì eh Region Street vicino a
Oxford Street e poi da lì a pochi passi
stranamente c'è Soho, dove invece è un
ambiente molto molto diverso, ma sta lì
a due passi e
dice alle due donne, "Venite con me, eh,
andiamo nella mia Rolls-Royce." si mette
tutto bello, tutto elegante, non riesce
a camminare bene, anche perché aveva
avuto parecchi processi lui già per
droga, detenzione di droga, eccetera
eccetera.
Eh,
e si mette nella sua Rollsroyce,
eh, abbassa il finestrino della
Rolls-Royce per farsi vedere e
chiaramente tutta la gente lo riconosce,
no? Hai visto? È passato Brian Jones,
quello dei Rolling Stones. Madonna mia
che passato. A un certo momento Brian
Jones, questi sono due giorni prima
della morte, prende la sua Rolls-Royce e
va a sbattere volutamente contro un
muro, distruggendola completamente.
Due giorni dopo Brian Jones decide di
fare una festa.
A questa festa c'era parecchia gente,
c'era Anita Pallenberg, c'era Mario
Schifano,
c'era parecchia gente a questa festa che
ha fatto a casa sua, ma lui con la testa
non ci stava più e non era più neanche
uno dei Rolling Stones, perché i Rolling
Stones non riuscivano più a lavorare
perché lui non era in condizioni di
lavorare, non si reggeva più, ma anche
in piedi.
da quanta droga si era fatto. Questo è
il discorso, per cui era già stato
licenziato e sostituito da Mick Taylor.
Poi Mick Taylor se ne sarebbe andato
facendo un'altra fine bruttissima, non
tanto a livello, a parte che si è dovuto
rifare tutto il naso dalla cocaina, però
è ancora vivo, è grasso, era un bel
ragazzo e però, insomma, non ha mai
fatto niente dopo i Rolling Stones. Lui
lasciò i Rolling Stones per fare un
gruppo con Jack Bruce, l'ex bassista del
gruppo dei Cream con Eric Clapton e
Ginger Baker, gruppo che non vide poi
mai luce alla fine, per cui anche lui
andò male. E i Rolling Stones alla fine
chiamarono Jeff Beck che rifiutò. Jeff
Beck disse una cosa molto strana.
Sono uscito una sera con Mick Jagger e
Keith Richard e loro mi hanno fatto
questa offerta di andare alla chitarra
con loro, offerta che mi sarebbe
interessata economicamente, ma la cosa
che mi ha dato più fastidio di tutte è
che Mick Jagger e Keit Richard avevano
due persone che nel locale, cioè Mick
Jagger e Kitcher davano le sigarette a
ste persone che erano sotto le le loro
dipendenze.
E queste persone spegnevano le sigarette
per loro, cioè capito il divismo più
allucinante. Gli dette molto fastidio a
Jeff Beck questa cosa. Sono tutti fatti
molto reali questi. Insomma, durante
questa festa Brian Jones a un certo
punto sparisce nel nulla. La gente dice
"Ma dov'è andato Brian? Era la festa
sua, ci ha invitato. Certo, non sta
molto bene. Si riprenderà? Non si
riprenderà. farà qualche cosa di
musicale da solo. I Rolling Stones ormai
l'hanno cacciato perché non riescono più
a lavorare con una persona nelle sue
condizioni,
eh,
e lo trovano morto in piscina.
Brian Jones muore all'età di 26
anni e Brian Jones è stato uno dei miei
idoli di tutta la mia vita
e lo vedrete sulla parte superiore.
Nella parte inferiore chiaramente Mick
Jagger
pieno di salute invece quello non si è
mai bucato, non si è mai fatto niente.
tutte ste storie. Chi invece è vivo
ancora per miracolo,
anche se con 1le problemi, però con
tutto quello che ha fatto, doveva essere
morto 30 anni fa e Keith Richard,
l'amico di Brian Jones. La cosa però che
mi sorprende più di tutte che ho già
trasmesso questo collage dove in mezzo
ho messo il Rocchettaro italiano più
Rocchettaro di tutti.
ovvero il grande Vasco Rossi.
La cosa che mi ha sorpreso in maniera
totale
è che nessuno si è accorto che quello al
centro è Vasco Rossi.
Tutti pensavano che ero io.
Tutti hanno pensato che ero io.
Ma è Vasco Rossi tra Brian Jones, Mick
Jagger e Keit Richard. E siccome in ogni
musical c'è un pezzo lento, io direi di
affidarci a questa bellissima poesia del
poeta inglese Telliot
con un testo struggente
ed una musica penetrante.
เฮ
[musica]
Ah.