Scott Anderson è sicuramente un
grandissimo virtuoso un grandissimo
chitarrista ma mi sembra poco convinto
ha fatto cose molto migliori a livello
solistico in passato e devo dire suona
meglio quando suona con la chitarra
pulita che quando suona un po' distorto
come in questo caso lo dico anche perché
Immediatamente dopo c'è uno che arriva
che proprio è una cosa veramente così
fantascientifica che poche volte ho
sentito una cosa simile in vita mia ed
sono tutti e due i dischi con ste smth e
prodotti tutti e due dalla shrapnel di
Mike warne Il grande produttore de
chitarristi per cui c'è prima Scott
Anderson con Steve Smith e poi c'è
quell'altro dopo sempre con Steve Smith
quell'altro dopo proprio supera Scott
Anderson in tutto secondo me Pur
apprezzando Io proprio la tecnica la
virtuosità di Scott Anderson il suo modo
di interpretare Ma ha suonato secondo me
molto più in maniera convinta nel
passato Scott Anderson è un disco che mi
convince poco ma chi mi convince di più
è buten il bassista che sentirete In
questa versione di Giant steps che è
veramente una cosa infernale il bassista
del gruppo di B flek questa volta
insieme a Steve Smith e Scott Anderson e
Scott Anderson All'inizio era il
chitarrista di Jean l Ponti se poi era
all'inizio il chitarrista della cicorea
Electric band a sostituirlo in tutte e
due le occasioni arriva l'australiano di
origine italiana Frank Gambale e Frank
Gambale si presenta questa sera sempre
con Steve Smith alla batteria e col
bassista di Joe Satriani Stuart Ham e
qui non c'è il minimo assolutamente
minimo paragone tra le dosi
chitarristiche di scot Anderson il
fraseggio il controllo la tecnica la
virtuosità tra scot Anderson e Gambale
Gambale lo massacra lo distrugge e
secondo me ascolterei tre estratti da
questo capolavoro in anteprima non ce
l'ha nessuno Questo disco tre estratti
veramente incredibile un disco da guerra
mi fa paura Gambale Questo disco non
solo lui ma anche gli altri due una cosa
anche Steve Smith devo dire suona in
maniera più convinta con Gambale e
Stuart Ham che con Wen e Scott
Anderson Allora il primo brano c'è la
solo di
e poi ascolteremo anche l'intervento
solistico del bassista escludendo nel
finale Purtroppo per motivi di tempo
quello di Steve Smith Frank Steve Smith
and Stuart Ham