pronto mi senti grandissimo richard sono
tombino battesse l'ignoranza l'ignoranza
volta volevo chiederti cosa ne pensi di
pino scotto guarda
so che lui parla molto male di me io non
ho nessuna relazione con lui a parte una
trasmissione che abbiamo registrato
sulla setta è che non è mai andata in
onda poi per volere di gianni
boncompagni perché c'è un certo odio
trame gianni boncompagni con la
direzione di giovanni benincasa che ma
diretto su raidue con teo mammucari in
libero e poi con max giusti in stile
libero
so che ha fatto 15 persone a palermo so
che fa poca gente mi dispiace per lui
lui c'era con me non si sa per quali
motivi richard ma non lo so non lo
capisco c'è veramente non ho parole
a me pino scotto sta simpatico devo dire
sinceramente capito sta simpatico ma è
caduto in cielo per insultarlo
no no assolutamente giusta dice che c'è
un cazzone se se mi lasciate parlare vi
spiego un antefatto spiega spiega pino
scotto sa che io gestisco gestisco un
patrimonio multimiliardario no che lui
lo sa benissimo questo lui non ha molti
soldi
tira a campare dove li porta il vento
se io l'ho insulto in televisione
lui e mi denuncia e si inoltra un
processo contro di me
da parte sua per averlo diffamato in
televisione e non mi va poi messo uno
mito ricatto nei miei soldi
capito lui aspetta solo quello cioè lui
sta mandando delle avvertenze continue
insulti continui nei miei confronti
aspettando che io mi incazzo a tal punto
che praticamente lui mi può denunciare
perché io sto diffamando la sua persona
via televisione non sono tanto stupido
da mettermi in questo gioco avo richard
va bene