o il disco degli Yes nuovamente
purtroppo Poche novità nella
trasmissione di questa sera comunque io
direi di proprio inoltrarci
immediatamente nella trasmissione con
questo brano che si chiama Roundabout
che testimonia gli Yes ai loro tempi
migliori poi dopo parleremo un attimino
dell'avventura degli Yes di tante cose
ma già è stato detto un po' tutto round
about Yes
h
[Applauso]
[Musica]
i about The Who You
away morning Ding through the sun in
[Musica]
[Applauso]
Another the Music Dan and S They Make
the
children I spend the day
your morning try to do the SH in and out
the yeah in AND Around the
Lake come out of the sky
[Applauso]
and over be See
You Be
to 24 before My
[Musica]
with
you I will remember
[Musica]
you just agn
through the in
[Musica]
Plan Sky
[Applauso]
[Musica]
para you I'll be with
you kaing
[Musica]
C the e
to in
our Next your
[Musica]
Deep here
I'll
about Will make
you I'll be
the about the word make
You Are
[Musica]
in Around the
Lake come out of the sky They stand
there 2 My
[Musica]
be K
[Applauso]
[Musica]
T
[Applauso]
[Musica]
Yes riformati riformati con questo
grande classico round ecco diciamo nella
versione live G Yes sono sicuramente
meglio dai brani dai due brani nuovi in
studio Un po' controversi meglio i
vecchi brani ris sentirli Sicuramente
comunque sempre con Richard Benson
ottava nota mercoledì alle 21:30 le
nuove realtà sono tantissime nuove
realtà di rock progressive è una delle
più grosse realtà di rock progressivo
l'ho messo due settimane fa la settimana
scorsa ricordo le due anteprime
incredibili del disco nuovo di Pat
metini e Grego il disco nuovo che tut
tutti hanno cercato ma nessuno L'ha
trovato ricordiamo Grego disco un vero
capolavoro di chitarra che trasmetterò
nella prossima puntata nuovamente
dobbiamo recuperare Comunque dei gruppi
che ho lasciato perdere diciamo due
settimane fa e c'era un gruppo veramente
da spingere un grande grande gruppo che
rappresenta diciamo il rock progressivo
giapponese un disco che vi consiglio
caldamente loro si chiamano Gerard
[Musica]
C
h
[Musica]
K
m
[Musica]
G
W
[Musica]
l
m
[Musica]
K
World sping on
a taking the Years
away Human R is on the decline
some
[Musica]
Cri sending Men out into Space might P
the
way For feeding Children
som Each of Us is just a fragment of the
Total
Hole Each of Us Is C in the whel that
spins Out of
Will Today be want to make some useful
Change or will we deg
strin our Only hope is to
think We're only here for a little
while the
P takes away the
[Applauso]
[Musica]
Rock progressi i brani sono sempre molto
lunghi questo dura 11 minuti bella la
prima parte strumentale meno bella
secondo me la parte cantata con la
pronuncia giapponese che si sentiva in
inglese però buona come intenzione
vocale diciamo non buona forse l'idea
melodica armonica un po' troppo
rivisitata così confrontata con altre
esplosioni di grandi gruppi come i
Magellano o altri gruppi del settore
come gli Ivan o o altri ancora ancora
più interessanti a questo punto Comunque
un'altra delle novità di due settimane
fa Vi ricordo sempre con Richard Benson
ottava nota mercoledì alle 21:30 sono
gli aireon aireon che abbiamo già
trasmesso diciamo nel loro disco
precedente e C'è Anthony lukassen questo
chitarrista svedese che faceva parte
anni fa dei Vengeance prima e poi dei
bodine due gruppi del primo heavy metal
scandinavo ultimamente ha fatto questa
nuova formazione gli aireon e devo dire
che ci sono alcune parti sinfonica un
po' da rock opera diciamo l'intenzione è
un po' quella non so un po' tra il Pink
Floyd Andrew Lloyd Webber
chiaro già cose trite ritrite in parte
in parti più interessanti più discursive
più arrangiamenti porosi grandi suoni
grandi arrangiamenti Però bisogna vedere
a cosa serve tutta questo questo grande
mettere sopra Ecco qua dobbiamo dare una
definizione e la daremo dopo il brano
aireon l'altra novità sempre
rapportabile all'ottava nota di due
settimane fa
ah
[Applauso]
[Musica]
all e
K
[Musica]
[Applauso]
for
the the
Ble F for victory in the Army of the kes
[Musica]
on a way to Find the
home from
S
numbers even R your to
[Musica]
Stand
My As I went Down my
and then he R Into the Night on
that that
seem until he came to a Ro
[Musica]
Disar Way Back once vanished in the
blackness
[Applauso]
and so he all his str
to
the
[Musica]
The
myy
Ring in
my friend Face cared me to Safety I
told in Place and on my Journey back
the and he Into
[Musica]
the
Came dis
[Musica]
back inness of
Infinity and
[Musica]
all
h
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota
gli aireon con questo disco nuovo il
chitarrista Anthony lucassen ex
chitarrista dei Vengeance e poi con i
bodine abbiamo le telefonate in linea
due telefonate Sentiamo chi c'è in linea
pronto pronto Ciao cioè Pronto Ciao
Richard sono Daniele Dim tutto Non so se
ti ricordi sono il cantante del gruppo
di Marco il tuo allievo pi chitarra te
ah Dimmi allora eh come va Tutto bene
Benissimo senti Complimenti Innanzitutto
come come musicista perché mi è bastato
sentirti suonare quel giorno a casa a te
durante l'ora di lezione e sei veramente
un grande non solo miglior chitarrista
d'Italia Secondo me ma miglior
chitarrista del mondo anche quindi e poi
ti volevo fare due domande Una riguarda
i novembre un gruppo sì novembre li
conosciamo bene perché il batterista dei
novembre è il batterista che lavora con
me che è Giuseppe Orlando Sì E ti volevo
chiedere ho letto una critica negativa
su un giornale a questo gruppo che penso
sia un gruppo di ragazzi e e diceva
questa critica negativa Era rivolta
soprattutto a al cantante di questo
gruppo diceva che era un cantante
pessimo stonato volevo sapere da te che
ne pensi ma guarda io in novembre li
conosco molto molto poco anche se il
batterista Giuseppe Orlando che è un
grande virtuoso della batteria suona con
me siamo amici e suona nel mio gruppo
personale per cui ho uno Secondo me dei
migliori batteristi giovani virtuosi
italiani dell Metal tecnico d'Italia per
quanto riguarda i novembre li conosco
poco devo dire Non conosco gli altri
elementi m ha fatto sentire qualcosa che
mi sembrava un po' al di fuori del
genere abituale a cui io sono abituato
per cui non ti posso dare un riferimento
critico decente Eh poi l'ultima domanda
Ti volevo chiedere dato che è inusc
dovrà uscire l'anno prossimo il nuovo
dei white snake il nuovo dei white snake
lo stiamo aspettando Siamo stati col
Black batterista l'altro giorno insieme
Tommy alrich David coverdale ha cambiato
quasi totalmente il gruppo Cioè nel
frattempo praticamente si erano formati
manik Eden con Tommy aldridge Rudy Sarzo
Adrian vandenberg poi David C preso
praticamente edien vandenberg Tommy
holdridge sta suonando con Malmsteen in
questo momento e ha riformato il gruppo
Praticamente con Warren De Martini l'ex
chitarrista dei Rat Denny Carmassi l'ex
batterista con Ronnie montrose nei gamma
poi diventato batterista del gruppo
delle Heart con Ann e Nancy Wilson Le
due sorelle delle Heart e Paul microvic
alle tastiere Questa è la nuova
formazione dei white snake che stiamo
attendendo appunto attraverso un
esposizione di grafica ma penso che tra
qualche giorno arriverà il disco nuovo
dei white snake con il grande David
coverdale al suo ritorno Speriamo bene
eh non è che mi fido molto perché le
date Danesi europee e soprattutto
italiane di qualche di un anno e mezzo
fa erano non erano granché per cui lui
si è fermato e ha ricomposto di nuovo la
situazione vandenberg ha scritto altri
pezzi c'è da verificare molto bene la
situazione Ricordati che David cavel
viene fuori da diverse delusioni tra cui
anche se un disco molto bello con Jimmy
Page è stato un croll di vendita ottimo
Eh volevo sapere volevo sapere proprio
questo e poi volevo sapere appunto da te
un parere su quello che secondo me è un
grande cantante de coverdale Appunto e
coverdale è un buon cantante non so se
ha questa tecnica magistrale di un Glen
hugs o di altri tecnici del giorno
d'oggi o il cantante dei Dream Theater è
un cantante dei Rock Blues molto caldo
non ha un grande raggio vocale Devid
cardale Comunque è molto bravo in sala
di registrazione sul palco meno devo
dire Eh meno più Rauco come voce più
timbrica più bassa come voce chiaramente
non raggiunge acuti alla J gillen
vecchio a maniera o cantante Dream
Theater o Glen hugs che è più bravo Glen
hugs sicuramente il suo vecchio diciamo
compare nei di purple di quegli anni di
burnie di Stone bringer Ok ti ringrazio
Ciao ciao Grazie ancora Grazie ancora
passiamo alla seconda telefonata per ora
Pronto aspettiamo un attimino le linee
sono calde abbiamo vuoti di voce Vediamo
un po' se facciamo in tempo a recuperare
nel frattempo vi ricordo sempre con
Richard Benson ottava nota un programma
di musica musica diversa chiaramente
questa sera dedita rock progressive ma
adesso passeremo ad un un altro disco
nuovo di uno che ha dato molto per la
storia dei Rock che ritorna stasera col
suo disco nuovo Se volete vado avanti
Vado avanti perché dobbiamo presentare
un cantante appunto come ti dicevo io
che ha dato molto ha fatto parte di
diverse formazioni Prima parlavamo di
David coverdale e adesso dobbiamo
parlare di Ronnie James Dio che per
qualche maniera c'è una relazione perché
quando Blackmore ha fatto i Rainbow
Immediatamente dopo i Deep Purple ha
scoperto diciamo per modo di dire
scoperto ma blackm disse ho preso il più
grande cantante del mondo con me non era
vero non era vero ma Ronnie James Dio
era una grande voce lui veniva dagli Elf
un gruppo appunto con lui la voce e
Blackmore lasciando i de Purple prende
Praticamente il gruppo degli Elf e fa
questo gruppo chiamato Richy Black m
Rainbow primo disco poi dal secondo in
poi rimane Ronnie James Dio e lui cambia
PR Tony Carry le tastiere cambia la
formazione e Rainbow poi cambieranno
moltissimo dopo con varie altre
intrusioni di altri cantanti di altri
tastieristi c'è David rosenthal alla
fine che adesso sta suonando con
marstein non live ma nel disco sinfonico
di marstein sta preparando i provini
abbiamo avuto varie Vic udini di questi
gruppi praticamente Ronnie James Dio
attraversa i Rainbow dopo se ne va ma
c'è un crollo dei Rainbow arriva Grand
Bonnet arrivano altri cantanti jolin
Turner ma è già un altro Rainbow non
sono più i Rainbow seri dell'inizio è un
altro messaggio ritorna Roger Glover con
Blackmore fa un macello praticamente
Rainbow diventano un gruppo di Commercio
facile e poi si sgretolano Questo è il
discorso de Rainbow ma Ronnie James Dio
non si dà per vinto e prende il posto
praticamente che era di HB e Black
Sabbath e Black Sabbath con Ronnie James
Dio con vin appice alla batteria
ritornano alla grande per un altro
momento però dura poco perché Tony yomy
comincia a dare fastidio a Ronnie James
Dio a cambiare i messaggi durante la
notte Ronnie James Dio non ne sapeva
niente allora litiga di nuovo con Tony
yommy a quel punto Ronnie James Deo
decide di fare il suo gruppo da solo e
prende un chitarrista sconosciuto
inglese Vivian Campbell ora con Death
Leopard ma ha fatto altre formazioni
come Dogs è stato con i white snake un
periodo anche Vivian Campbell insieme a
John Sykes e altri e decide di fare il
suo gruppo con Jimmy bane bassista e poi
prende appunto anche vini Apice che
rimane con lui rimane con lui vari
cambiamenti arriva Craig Goldie alla
chitarra butta fuori Vivian Campbell le
storie sono tantissime e Dio vive un
attimino questo riflesso riflesso
all'inizio di interesse da parte del
pubblico metal satanico eccetera un po'
ostentatamente satanico un po' ridicolo
A volte anche se coadiuvato da una
grande voce a un certo momento dopo un
po' di dischi la band si sgretola Vinnie
appice e praticamente Jimmy bane formano
un'altra formazione ancora chiamato dopp
ww3 World War 3 si chiama Praticamente
questa formazione che va un disco Tra
l'altro non male con un cantante Mandy
liyon veramente allucinante questo
cantante che trovano al posto di lonnie
James Deo diciamo no perché loro
cambiano gruppo cambiano cantante Mandy
Lyon una voce da paura una cosa
incredibile fanno Questo disco ma si
sciolgono Immediatamente dopo che
succede nel frattempo i Sabat hanno
cambiato 15 cantanti poi era venuto J
Gillan poi era venuto Glen hugs Poi è
passato quell'altro che poi è morto Ray
gillen per un momento Poi reay gillen è
stato buttato fuori hanno preso Tony
Martin a un certo momento buttano fuori
di nuovo Tony Martin che succede colpo
di scena i Black saber riprendono Ronnie
James Dio un'altra volta ancora e
riprendono vin Apice alla batteria
dunque non più Dio ma di nuovo Black
saav di nuovo litigano un'altra volta
ancora lui rifà i Dio e i sabbat
riprendono il penultimo cantante Tony
Martin che adesso è stato nuovamente
buttato fuori per un altro ancora cioè
la follia più totale poi ci sono altre
mille altre storie miscelate in mezzo
che mi ci vorrebbero 8 ore per
raccontarvele tutte Sto andando in linee
molto generiche questa sera a questo
punto che succede Dio cambia chitarrista
un'altra volta ancora prende un
ragazzino di 15 anni molto molto bravo
fa un disco che non vende niente
eccetera eccetera questa sera tenta di
ritornare con appunto vini Apice che
ricordiamo nei World War 3 i ww3 di
prima con Mandy line Jimmy bane e però
prende il chitarrista dei quei World War
tre trac G il chitarrista praticamente
Dunque formazione strana formazione
strana Jeff pilson bassista molto molto
bravo prende che non è però raffigurato
nella foto di copertina che stanno in
trio sulla foto io mi chiedo ma sto Jeff
pilson dove sta però C sta nella
formazione Jeff pilson che aveva preso
il posto nei night Ranger per un periodo
dell'altro bassista Jack blades che a
sua volta fece i damy ankis
Immediatamente dopo con Ten nent e gli
altri e l'altro chitarrista degli Sticks
che a sua volta fece il disco in coppia
col chitarrista degli Sticks Jack blades
ex night Ranger con Brad gillis e Jeff
Watson e questo è il discorso Dio
ritorna e non ritorna neanche male però
però nel frattempo il pubblico si è
sgretolato il metal È finito è arrivato
il Grange sono arrivati i Dream Theater
è arrivato un casino e lui dice io tento
di ritornare c'ho questo nuovo biglietto
da visita Aiutatemi Forse è il messaggio
però non è male il messaggio ascolteremo
proprio per stima nei confronti di un
cantante che sostituisce praticamente in
un certo senso l'idioma di un Gillan
diventato poi cavale con un GL news
dietro mentre Blackmore se ne va scegli
Dio proveniente da gli Elf per formare
Rainbow che a loro volta Poi si sono
riformati ultimamente ed è stata
un'ennesima catastrofe la riformazione
nuova dei Rainbow con orile alla
batteria e gli altri nuovi che ha preso
Blackmore e sentiam Elo insieme Ronnie
James Dio disco novità
[Musica]
All you see down there
could be yours for the
[Musica]
taking All Your Heart
Desire W be your but you don't want it
you don't want it you keep telling me
Stay out My Mind
Stay out of my
SL
I can't get you out of my life so
Stay out my
mind
Stay out of my
mind yeah
[Musica]
[Applauso]
What do you want
Life What do you keep Living
for isn't Worth The
price it C you but you W Take You W Take
You keep telling
me
Stay out of my mind
Stay out of my
soul can get you out of
my so
Stay out of my
mind
Stay out of my mind
h
[Musica]
a
C
[Musica]
Stay out of my
mind
Stay My
[Musica]
Ronnie James Dio al suo ritorno Quanti
anni sono passati che abbiamo presentato
qui ad ottava nota mi ricordo in vari
sedi qua TV a40 Ronnie James Dio e tutti
i ragazzi aspettavano
James de adesso non aspetta più nessuno
vedete che roba e i tempi cambiano
Purtroppo i tempi cambiano il Grange le
nuove Mode che si spostano eppure non ha
fatto un disco fatto male uno che sa
cantare ancora bene Vi ricordo sempre
con Richard Benson ottava nota mercoledì
alle 21:30 abbiamo fatto comunque un po'
di storia nuovamente del rock con queste
varie formazioni Rainbow Dio da solo Dio
con i black sabbat i Black sabbat che
cambiano cantante in continuazione
adesso Una nuova formazione dei sabati
in attesa Ma che possono dire ancora i
sabbat hanno cambiato tutto Cioè solo
solo Tony yomi rimane vediamo un po' il
futuro i white snake con coverdale ma
c'hanno ragione ancora ad esistere o no
Magari magari ritornasse il vero Rock
fatto bene ma abbiamo tanti musicisti
Grandiosi Però dispiace vedere queste
Mode che ci attanagliano che ci fanno
vivere Attraverso tutte queste il Tribal
esoteriche il raga muffin e la Tecno e
il trans e l'us l'underground Ma che
cos'è sto Underground io mi chiedo l'ho
detto pure l'altra sera sul proseno
cos'è non mi ricorda Ginsberg kW dyan
Thomas e tutti gli altri no così la
Fernanda Pivano che in Italia spingeva
le le le culture sotterranee di quei
periodi è cambiato tutto è cambiato
tutto cover band sento i Doors i
Zeppelin The Purple Ma c'è ragione di
essere da sentire questa roba miscelata
pezzi di Nirvana e la gente che ascolta
Così bieca così solo per il ritmo un
attimino dunque la la stessa visione
quella di andare in discoteca B House
Uguale uguale non c'è il messaggio non
c'è la cultura non c'è l'aria intorno
che vai a sentire le cover band che
rifanno solo per moda quello che è stato
detto 30 anni prima ma 30 anni prima
c'era cultura C'era controcultura C'era
un discorso c'era un'aria intorno che ha
fatto diventare grande quella musica ma
se magari c'era una moda di Un'altra
cosa questi musicisti facevano Un'altra
cosa questo è il discorso e questo è un
fatto che mi infastidisce personalmente
e sto cercando di combattere contro
queste cose un'altra telefonata pronto
pronto Ecco se mi alzate il volume
Grazie Pronto Dimmi ciao Richard chi sei
e sono Gianfranco Dimmi tutto sì e
volevo sapere cosa ne pensavi
dell'ultimo album dei
manow Eh che ne so Non so che dire di
questi manw fanno un po' sempre le
stesse cose Io mi ricordo dei B manw dei
tanti anni fa con Joy De Maio in grande
stile Non lo so Non so che dire Ah e
Bling Guardian Che ne pensi te li
conosci sì li conosco conosco Loro sono
non sono male non sono male non sono
male Sì non sono male ris atazione tante
cose ecco Però ecco sì poi volevo sapere
un'altra cosa c'è un amico mio ho andato
al concerto di malming pensando che
suonavi te però m'ha detto che cioè non
hai suonato cioè io vorrei sapere chi ha
detto che suonavo io prima de m cioè io
vorrei saperlo l'unico a non saperlo ero
io gli altri lo sapevano tutti l'unico
ero io a non saperlo No io sto faccendo
tanti concerti ma prima de msin non me
l'ha chiesto nessuno di suonare io sono
stato l'accompagnatore ufficiale De msin
come amico come come Così per parlare
verbalmente per stargli insieme per per
sapere se gli serviva qualcosa ma non di
suonare prima di msin Ah perché lui è
venuto proprio apposto pure per vederti
così per curiosità Però e mi deve vedere
in altre occasioni le occasioni sono
tante per vedermi sto facendo concerto
dietro l'altro con la mia formazione
nuova sempre Richard Benson come nome
non te lo posso dire pubblicità Lo trovi
sui giornali lo trovi sulle riviste
eccetera eccetera Va bene ti ringrazio
ho capito Va bene grazie grazie della
telefonata Forse ce ne abbiamo un'altra
mi pare le telefonate sono tante ma non
ci siamo forse messi d'accordo in questo
momento vado avanti un'altra volta
ancora Andiamo avanti un'altra volta
ancora a presentare di nuovo un altro
brano Purtroppo sta succedendo questo in
questo momento che il periodo natalizio
i Cotillon e i cioccolatini
Eh non lo so
feste si ritorna tutti insieme in
famiglia Questi dicono Beh facciamo le
canzoni di Natale è meglio che sentiamo
mery Christmas all Forever cantato da
Michael Bolton che facciamo cantare Ecco
Don cry fomia Argentina dalla Madonna
col film che esce proprio a Natale che
c'è perdone che esce col suo film nuovo
a Natale per cui Diciamo che è tutto un
mondo fittizio fatuo EV nascente
come festività ma purtroppo poco
raccolto a livello di cultura ma molto
propenso a spendere a spandere a dare
tanto in fatto materiale ma purtroppo
poco per il fatto del del cibo per la
mente questo è importante il cibo per la
mente che a noi manca E allora metteremo
mancando il cibo per la nostra mente un
altro brano di Ronnie James Dio
[Musica]
upon the Gold and BL in the sky
RID never Could Be
Long Maybe you still can
Dream
sleep scam while weing in
[Musica]
America Once Upon a
Child the carnal would stop and Stay a
while you were gone
Everything went
Wrong
to
cartoon in
[Musica]
amica
amica Ines
[Applauso]
where the
[Musica]
[Applauso]
tomor are ching to Red Gre as we all
Fall Down
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
Upon
a They told Us They could Fix It we
[Musica]
rony James Dio al suo ritorno Vi ricordo
sempre con Richard
mercoledì alle 21:30 adottava nota una
trasmissione che combatte totalmente la
musica di consumo e si inoltra verso
queste fasce più di impegno chiaramente
Peccato che non esce più niente di
Fusion l'altro giorno in un congresso di
chitarra Manno fermato non metti più
Fusion e non c'è non c'è che devo fa'
Cioè questo è il discorso Comunque
abbiamo ricevuto tante telefonate Volevo
mandare tanti auguri a una persona che
non sta bene in questo momento si chiama
Antonella Tanti auguri e perché
sicuramente bisogna pensare alla gente
quando sta male non solo quando sta bene
questo è molto importante Antonella
Esposito Pronto Pronto Ciao Ciao dimmi
Beh Ronnie James Dio se smettesse non
sarebbe poi male cosa se Ronnie James
Dio smettesse non sarebbe poi male e
dimmi perché ecco e mi interessa saperlo
cioè Beh perché insomma è fermo a 15
anni fa forse cioè GL hanno detto che i
Rainbow sono finiti che i Black sabbat
quasi Insomma sarebbe bene per tutti
Presumo ci stanno cose molto più più
belline in giro Adesso sì vabbè Questa è
la tua idea Ecco io la valuto comunque
può essere pure giusto può essere pure
giusto quello che dici per carità Volevo
volevo sapere se tu ricordavi una cosa
di molti anni fa del
1982 la tua recensione del disco degli
Asia Sì allora cioè se te la ricordi No
non me la ricordo bene Asia acqua No no
no il primo proprio il primo disco degli
Asia che facessi la recensione in
televisione dici Ah non me la ricordo
più sì non te la ricordo forse così che
era un po' comci perché da gente come
Steve Carl Palmer mi aspettavo qualcosa
di di più Forse sì quello vero È giusto
Sì sì perfetto Ti ringrazio e perché mi
hai fatto questa domanda perché l'altra
sera hai ridetto le stesse cose
coerentemente dopo 15 anni Insomma è
pazzesco Non pensavo di essere così mi
stupisco Vabbè così No no ma io dico
sempre le stesse cose mi ricordo la cosa
sempre le stesse cose cioè evolvo le
cose che dico cioè le stesse cose no CMA
Va ben mantenendo Fede all'impegno
Insomma Complimenti per la coerenza Va
bene Ciao grazie grazie grazie per la
coerenza da parte di un ascoltatore nei
miei confronti Io ringrazio per questa
testimonianza molto bella Andiamo a
un'altra telefonata
pronto Non c'è un'altra telefonata in
questo momento allora andiamo avanti
con un altro disco un altro disco che
non è nuovo ma che tenta di sottolineare
il chitarrismo Blues purtroppo trut non
è molto conosciuto e per me rimane un
grande chitarrista di Blues Io amo molto
il blues Quando è suonato bene quando è
suonato male lo detesto il Blues sempre
gli stessi giri sempre le stesse cose
Però quando c'è un grande solista sopra
che lo interpreta bene il Blues diventa
una cosa meravigliosa e in questo caso
lo è veramente Walter
[Musica]
tra K
K
[Musica]
Take Care
your mo
[Musica]
Take Care
your Move
[Musica]
but Take Care
devo dire Peccato che interrompiamo
perché il momento esaltante chitar
istico chiaramente arriva dopo il canto
comunque un po' di Blues mi fa sentire
meglio questa sera abbiamo comunque
unultima
prima della chiusura Pronto Ciao Richard
sono Giovanni Ecco mi seri il volume più
alto Grazie pronto Richard miti Ciao
sono Giovanni Senti ti volevo
ringraziare perché l'altra volta hai
messo un eccellente CD degli xello che
si è rivelato veramente qualcosa di
paradisiaco per me Sound Sì E poi volevo
sapere qualcosa di più sui Gerard che
messo l'altra volta perché non so niente
son giapponesi e basta l'ho messi anche
stasera l'ho messi Sì però ecco avevi
detto cioè avevi detto che insomma erano
all'esordio mi è stato detto però io mi
fido solo di te che sono arrivato al
nono album forse il secondo eh Non sono
sicuro Forse il secondo Forse è il
secondo non sono sicuro di questo va
benissimo Ti ringrazio ciao Complimenti
ancora va bene Ecco grazie per la
telefonata e chiudiamo la trasmissione
di questa sera vi ricordo sempre con
Richard Benson ottava nota una
trasmissione che vuole porre il Blues il
rock il metal progressive se venisse la
Fusion nuova il jazz nuovo di nuovi
artisti meglio così dunque la
trasmissione che parla di tecnica e di
novità chiaramente di gente importante
che ha fatto parte del mondo rock e che
vive momenti nuovi come Ronnie James Dio
questa sera che non è piaciuto ad un
amico nostro che ha chiamato però che
potrebbe forse dire qualcosa insomma ci
sono tanti punti interrogativi qua le
discussioni si potrebbero ampliare in
diversi modi e chiunque potrebbe avere
ragione in questo caso qua Vi ringrazio
molto per l'attenzione Ci vediamo
mercoledì prossimo alle 21:30 e
chiudiamo con un brano che a me piace
moltissimo grande chitarrista Darren
householder Ciao Grazie
[Musica]
[Applauso]
Oh e
[Musica]