[Musica]
Buonasera a tutti da Richard Benson
sempre ottava nota e finalmente Comincia
ad uscire qualcosa Finalmente il mercato
si sta spostando di nuovo verso delle
fasce più interessanti musicalmente
anche se chiaramente siamo molto lontani
Ecco devo dire dall'ottava nota di si fa
laddove uscivano delle novità veramente
interessanti forse il gusto del pubblico
sta cambiando forse diciamo tutta questa
dismisura di nuove correnti dal Tribal
l'esoterica al raga muffin al Reg al
questo presunto Underground a questo
Metal
contaminato con la musica industriale
alla musica industriale stessa al garage
al Grange diciamo tutte le correnti che
sono arrivate dopo il Dark e tutte le
altre alterazioni diciamo musicali
ibridi in realtà ed effettivamente non
generi posati sulla duttilità tecnica o
su diciamo la composizione concreta o su
elementi di valore purtroppo spostano
molto in questi ultimi tempi la gente
che vuole ascoltare della musica che può
andare non so dal Jazz alla Fusion all
alla New Age interessante a diciamo
nuovi musicisti di Metal progressivo
cioè nuovi musicisti che inoltrano
attraverso la il loro studio del delle
nuove composizioni per cui diciamo
rimaniamo incastonati Purtroppo nel
fatto delle Mode e si nota molto
ultimamente anche come fatto proprio di
negozi di di messaggio che diciamo le le
altre emittenti vogliono dare
radiofoniche private eccetera la
commercializzazione della musica la
nuova dance la musica italiana portata
verso il regresso più totale eccetera il
rock italiano che è solo una dismisura
nel dire faccio della musica italiana
però corredata con qualche testo così
coinvolgente per quanto riguarda le
fasce di pubblico marginale eccetera
Però in realtà c'è una struttura
discografica dietro per cui ti funziona
un Ligabue e cerchi di farne uscire
altri su questo territorio di vari
gruppi che poi a loro volta riempiono i
club Allora non si capisce se è un
recupero degli anni 70 rivisto oggi o se
un una moda del momento che vuol far
rivivere questa psichedelia diventata
poi in un certo senso neop psichedelia
per un momento Poi crollata anche la
neop psichedelia arrivato diciamo la New
Wave del post punk arrivato La New Wave
con le fasce diciamo alternative in dei
presunto Dark che poi è diventato Dark
Metal che poi diventato Black Metal che
poi il Dark si è spostato oltre corrente
sono morti anche loro siamo andati
avanti verso questo questa specie di
Grange da cantina però che cos'è il
Grange se non un ibrido relazionato
diciamo diciamo a suoni grezzi anni 70
senza la cultura però diciamo anche se
un po' provinciale di quegli anni senza
il movimento intorno per cui diciamo le
menti dei giovani sono molto spostate
musicalmente parlando in questi ultimi
tempi e viene relazionato anche dal
mercato discografico di dei vari settori
musicali che ormai non si capisce più
molto Che musica è comunque io direi di
cominciare la trasmissione di questa
sera con una novità che racchiude il
produttore Bill aswell che è stato
diciamo produttore di vari gruppi
alternativi dell'epoca poi a un certo
momento è stato produttore per un
periodo del cantante di Rolling Stones
Mick Jager nel suo primo disco da solo
che non funzionò tra l'altro come fatto
proprio epidermico musicale Dunque
Jagger crolla come cantante solista
mentre i Rolling funzionano invece come
gruppo c'è la moda anche dell' Unplugged
che è ritornato i Rolling Stones ne sono
un
esempio così nel loro ultimo disco più
acustico e il diciamo questo due da
Bernard Fer che è un cantante da Stevie
salas che è un chitarrista che si è
fatto conoscere attraverso un gruppo
chiamato color code un periodo Questa
era una delle novità Poi ce ne abbiamo
tante altre Comunque questa sera non
tutte nel meglio ma cerchiamo ormai di
progredire attraverso i vari settori
musicali per rendere un'ottava
nota quasi degna Stevie salas e Bernard
Fer
[Applauso]
[Musica]
I want you to
Hit h it and
qu I want you
[Musica]
to ohama hit
h it and qu
[Musica]
Don't
all h
qu qu
[Musica]
u
[Applauso]
I want
i to
[Musica]
the
all
qu Sh
[Musica]
e in questo periodo di ottava nota ci
sono comunque state tante novità data
l'enorme numero di novità che sono
arrivate in quel periodo che non sono
andate in onda Dunque volevo riproporre
due novità importanti uno per il
pubblico che ama Levy Metal diciamo
anche tecnico stiamo parlando del
cantante degli Halloween che è un grande
cantante
eh che doveva diventare Tra l'altro il
cantante nuovo degli Iron Maiden poi gli
Iron Maiden hanno fatto quella scelta
obbrobriosa di prendere quel cantante lì
e poi crollata la storia degli Iron
Maiden dopo l'avvento dopo l'esclusione
cioè se n'è andato lui per fare un'altra
carriera poi la sua carriera solistica
che è crollata di per sé sto parlando di
Bruce Dickinson poi gli Iron Maiden sono
crollati tra di loro praticamente
scegliendola scelto stev Harris gli
altri non erano assolutamente d'accordo
in questa scelta la scelta di blazes che
è stata una
scelta sbagliatissima e l'abbiamo visto
anche dai dati di vendita o dal pubblico
che ha abbandonato molto questi gruppi
come Iron maidon o tanti altri vengono
sorretti pochi gruppi stiamo aspettando
Comunque il nuovo Dream Theater che pare
chi dice che è un doppio chi dice che è
un'altra cosa Devo informarmi bene sul
sui Dream Theater mentre mi hanno hanno
detto gli organizzatori che dovrebbe
venire invece il grande chitarrista Greg
How Greg How di quii io sarò Padrino di
questa esposizione del grandissimo Grego
che dovrebbe venire questo grandissimo
virtuoso della chitarra uno dei più
grandi chitarristi tra l'altro una
notizia bomba in anteprima Voi sapete
non so la Jennifer buton che è stata
scelta dopo non so quanti provini per le
due tournee internazionali di Michael
Jackson la Touré di Thriller e poi
successivamente la Touré Bad dunque la
batten che era appunto andava al Git la
scuola a Los Angeles per studiare
chitarra dove c'erano vari maestri
eccetera eccetera dove c'era anche tra
gli allievi Frank gambal e Paul Gilbert
che a loro volta dopo un anno al Git
diventano così bravi da diventare
maestri de professori di chitarra in
quell'ambito anche la Jennifer bton
l'unica donna forse esistente al mondo a
parte la ragazza di Tony Michael Pine
che si chiama Gina demos che però non ci
ha fornito nessun discorso solistico a
livello di disco proprio discografico
l'una l'unica donna chitarrista
emblematica nel mondo er la Jennifer Bat
han ho avuto modo di conoscerla eccetera
eccetera e suona Chiaramente in una
maniera molto particolare ha fatto
grossi studi di chitarra poi ha scelto
la sua strada ha studiato con grande
jazzista Joe diorio ehm e incontrando il
chitarrista poi successivamente gruppo
di autograph che si chiama Steve Lynch
aveva cominciato ad apprendere la
tecnica a due mani cioè di suonare non
la chitarra col pletro lo suona anche in
maniera normale la chitarra ma di
suonarla proprio quato come se fosse una
tastiera e la Jennifer button sei
inoltrata per anni in questo studio come
anche altri chitarristi come Dave
Celentano e altri molto molto bravi con
questa tecnica a due mani o TJ helmerich
ultimamente che è il più grande forse
punto d'arrivo per quel genere di
tecnica Jennifer buton però viene
inclusa nei provini per Michael Jackson
Michael Jackson non è mai presente ai
provini me lo raccontò lei questa storia
C'era Quincy Jones dunque ha dovuto
superare non so quanti esami di lettura
vista di un esame di già un esame di
solfeggio tecnica improvvisazione
eccetera eccetera chiaramente tutto il
mondo voleva quel posto e alla fine
Michael Jackson si è visto tutti i video
solo che Michael Jackson era molto
interessato nella figura femminile Però
gli venne in testa di non lasciare i
suoi capelli così lisci e semplici ma di
fare una grande cresta colorata bionda e
Jennifer buton gli cambia l'immagine
chiaramente Michael Jackson cambia gli
elementi intorno lui si presenta solo
l'ultima settimana durante le prove
tutte le altre prove di tre mesi sono
condotte quindi Jones e dai suoi altri
collaboratori e infatti lei durante la
Tour non aveva mai occasione di vederlo
se non sul palcoscenico proprio eh
Michael Jackson chiaramente sta
preparando la Touré nuova e pare che la
scelta Noi l'abbiamo ricevuto il fax
proprio due giorni fa sia caduta su un
gitarista che io sto mettendo da anni
che è proprio Grego Grego sarà pare il
nuovo chitarrista della nuova Touré di
Michael Jackson Dunque Michael Jackson
ha scelto uno dei più grandi virtuosi
della storia della chitarra che poi
magari nel gruppo di Michael Jackson
farà anche poco magari de quattro
accordi magari un dei pezzettini da solo
così Però chiaramente il valore Eh le
produzioni come Quincy Jones lo vogliono
mi pare un'ottima scelta comunque ehm
dovrebbe fare Tra l'altro un seminario
greo e anche dei concerti Dunque
aspettiamo anche questa cosa questa è
una cosa molto importante Dunque abbiamo
parlato anche di questo abbiamo parlato
degli Iron Maiden in relazione a questo
cantante questo cantante che a un certo
momento lascia gli Halloween gli
Halloween si disgregano succedono
mettono sui gamma Rai un altro gruppo
gli altri e gli Halloween non si capisce
dove vogliono andare continuano però il
cantante emblematico della formazione
che ha lanciato i veri capolavori degli
Halloween si chiama Michael kiske e
Michael kiske una novità che non è più
in anteprima sempre novità non inclusa
nella scaletta d'ottava nota perché
piena di novità La includiamo proprio in
questo momento che ce ne stanno poche
un'altra testimonianza l'ex cantante
degli Halloween ormai solista Michael
kisk
[Musica]
[Applauso]
down
[Musica]
[Applauso]
B and m down
[Musica]
[Applauso]
there
got SK
[Musica]
[Applauso]
u
[Musica]
[Applauso]
hy fan
[Musica]
[Applauso]
C The Future Don't hope let it out
you
know right I
know you
[Applauso]
[Musica]
yourself Be to
your your
[Applauso]
[Musica]
Yourself be
Yourself
be
your
[Applauso]
be be CH
[Musica]
[Applauso]
Vi ricordo sempre con Richard Benson
Questa è ottava nota una trasmissione
che non accetta compromessi musicali
andiamo avanti sotto un altro aspetto un
altro disco molto importante che non ho
ato all'epoca sono usciti tantissimi
dischi comunque di Grossi chitarristi
come Larry cton Come le renauer e Larry
cton insieme ma molto facili fatti molto
bene con grandi arrangiamenti i loro
grandi chitarristi grandi arrangiatori
eccetera eccetera che però purtroppo
musica un po' troppo sdolcinata un po'
troppo già sentita eccetera
stiamo parlando del trio acustico di
Paco de Lusia uno dei più grandi
virtuosi di chitarra flamenco di Al Di
Meola uno dei più grandi virtuosi di
chitarra difficile da definire Al Di
Meola come stile perché dalla chitarra
acustica Però col plettro a diciamo la
chitarra elettrica tiratissima dei suoi
tempi con il Return to Forever di
cicorea chiaramente duttile sotto molto
ostili e del jazzista potremmo definirlo
così perché forse il suo ambito più
naturale di John moglin Dunque questo
trio che già ha avuto questa grossa fase
a Friday Night Live in San Francisco
all'epoca che c'era stato quell'incontro
al cambiamento a un certo punto che è
entrato Steve mors laddove Praticamente
se nera andato per un periodo mogren
però si arriva ai capos stii di Aldi
Meola che entra in Return to Forever con
cicorea che prosegue la sua carriera
solistica molto elettrica all'inizio con
i suoi vari dischi solistici stupendi
Dunque diventa uno dei più grandi
virtuosi di chitarra elettrica ma anche
di chitarra diciamo acustica però
suonata col pletro e non con le dita
anche se alcune cose le fa con le dita
ogni tanto ma molto più col pletro anche
gli arpeggi molto difficili del al di
eccetera Però anche il grande studioso
di jazz Al Di Meola negli ultimi Disney
l'ultimo specialmente Orange and Blue ci
sono degli interventi jazzisti degni di
di nota degni di espressione Al Di Meola
è molto duttile ma koglin diverso parte
col Jazz inglese dei primi anni proprio
con Tony Williams lifetime fu il suo
diciamo la sua prima entratura in un
disco molto particolare poi lo chiama
Miles Davis In quegli anni era molto
importante questo per l'Inghilterra che
è un jazzista americano trombettista
come Miles Davis prende un chitarrista
inglese io mi ricordo queste cose lo
prende per il disco beaches Blue e poi
prosegue con live live Evil a un certo
punto ma koglin rimane diciamo da solo e
costruisce un gruppo e quel gruppo
insieme proprio aento Forever grande
gruppo di ALD Meola con Stanley Clark
cicorea che ha cambiato formazione len
White alla batteria diciamo l'emblema
dei primi ritor Forever anche se prima
di Al Di Meola c'era Bill Connors però
diciamo l'apoteosi
attraverso dischi Come no Mystery o
altri dischi e poi il cambiamento
ulteriore di cicorea con sua moglie Gale
Moran conservando Stanley Clark ma
cambiandogli elementi intorno prendendo
fiati eccetera eccetera è cambiato
notevolmente però il per che ricordo io
sono proprio len White cicorea ALD Meola
e che abbiamo detto Stanley Clark
Appunto
moglin Invece Mavis orchestra con Rick
leir con Billy cobham con Jerry Goodman
e con Jan Hamer Dunque i tre chitar
insieme Questa volta acustici nuovamente
Sono passati tanti anni in mezzo dal
loro primo incontro acustico di nuovo
insieme non è una novità è stata esclusa
da ottava nota perché c'era troppa roba
da mettere Lo presentiamo stasera tre
grandi virtuosi insieme Al Di Meola Paco
de Lusia John moglin
[Musica]
Us
K
[Musica]
Ecco Paco de luia al diimola jom koglin
trasmesso con un ritardo proprio in
verosimile a una volta dicevo ante prima
mondiali quando lo Erano veramente
questa volta un ritardo proprio pazzesco
comunque in questa mancanza di novità è
giusto metterlo perché si tratta di tre
grossi virtuosi dello strumento non esce
più niente modelli nuovi di chitarra La
nuova vanal della Pivi che non arriva
quell'altro modello che non arriva non
escono più i video didattici non escono
più i metodi di chitarra Chi è
appassionato non trova più pane per i
suoi denti specie io che mi sono
comprato di tutto per cui in questo
periodo storico diventa difficile
trovare anche un buon disco però ecco un
Met che vi voglio segnalare basi molte
basi di Gary Moore Gary Moore questo si
trova all'estero non è reperibile in
Italia portato gentilmente Stefano
agostara dall'estero tutte le basi di G
comunque un'altra segnalazione mi
ricordo i tempi in cui segnalavo una
cosa dietro l'altra purtroppo un periodo
di Magra questo a questo punto un altro
gruppo un altro gruppo che è nato da due
ex Marillion il chitarrista e il
bassista dovrebbe uscire tra l'altro il
disco da solo del cantante attuale dei
marigan forse la prossima settimana
marinan che ricordo recuperano i Fasti
dei Genesis nella loro prima fase con
Fish e poi cambiano rotta a un certo
punto e poi nascono anche gli Arena con
l'ex batterista dei marillon un gruppo
molto interessante e questo è un altro
gruppo col chitarrista e il bassista
trovano una cantante una cantante che mi
ricorda molto l'atmosfera folk degli
anni 70 in Inghilterra dove c'erano i FP
convention c'era la Sandy Denny che
purtroppo morì che mi ricordo cascò
dalle scale e morì e ha una voce molto
similare al folklore irlandese a quelle
intonazioni quelle cose molto belle un
disco che io ho trovato molto delizioso
molto prezioso attraverso l'armonia le
strutture i rivolti degli accordi come
sono messi gli arrangiamenti la melodia
sopra molto controllata molto brava
molto sottile in piccole piccole così
eh cose preziose che si sentono ogni
tanto laddove magari un'altra cantante
si sarebbe esposta un po' troppo le si
tiene invece si espone per dare diciamo
il livello là dove necessita molto brava
la ritengo il gruppo si chiama the
wishing tree Lei si chiama Hanna stobart
[Musica]
She lov in S and
every
for
[Musica]
and Come on Home
let Man to Rumble
the cold Winds
Flow She craves
aff and Gives her
SN let no
way to make her
godow Come on Home let Us
Down Come on home
[Musica]
will
come Wash These main Streets down
[Musica]
the wind Come and Blow These Heads
Around She was the young of a
[Musica]
Family and she
means to me
your without your
Company Come on Home
[Musica]
let Come on home
These
down
BL TR
enough Have you
PR
enough the Pride that Keep
you you foolish to think
he yeah
[Musica]
[Applauso]
il chitarrista il bassista dei marigon
marillon che mettono su questa
formazione nuova con questa nuova
Scoperta questa cantante inglese che
tenta di recuperare un po' la tradizione
folcloristica nel modo di cantare
dell'Inghilterra elisabettiana con gli
accenti così vista come quasi una
cantante folcloristica ma non mancano
poi degli interventi più rock in mezzo
più rock progressive Ma neanche tanto
accentuati molto sulla figura dominante
della cantante a questo punto una grossa
novità grossa nel senso che è molto
bello il disco e lui mi sembra
ulteriormente molto migliorato sto
parlando del chitarrista vietnamita
guyen le che si presenta con un altro
disco sono dei trii Tutti pezzi sono
fatti in trio Dunque troviamo magari in
un pezzo Mar Johnson o Peters screen in
un altro Danny gotlib
e mi sembra molto molto migliorato come
chitarrista è molto bello il disco ve lo
consiglio Vi voglio far sentire due
estratti nel primo c'è una solo molto
molto intelligente chiaramente lo studio
di si sente si sentono delle influenze
tra holdsworth e terge
ripd più tecnico di ripd meno tecnico di
holdsworth sicuramente però migliorato
sicuramente come accenti come colori di
note e tra l'altro c'è un grosso
musicista che ha detto quando conosci
Guen le sui dischi fa solo una
piccolissima parte di quello che lui sa
fare veramente che quando collabori con
lui da vicino pare che sia veramente un
grande mostro un po' quello che hanno
detto di Bill freel molti
Dunque solo una piccola parte di se
stesso anche se molto grossa in questo
caso un disco che vi consiglio novità
questa volta in anteprima stasera di
guyen le
[Musica]
h K
h
[Musica]
K
h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
Ecco guyen le il la novità di questo
chitarrista vietnamita molto particolare
molto bravo in alcuni punti Però
andrebbe sentito meglio Con più
attenzione lo sentiremo meglio la
settimana setana prossima se ci
riusciamo Speriamo di no così significa
che sono arrivate tante altre novità vi
ricordo Comunque con Richard Benson il
mercoledì alle 21:30 A questo punto sono
finite diciamo le novità andiamo nei
dischi che più mi sono piaciuti di
questo ultimo periodo di questo ultimi
di questi ultimi due mesi diciamo alcuni
estratti sono stati pochissimi dischi
che mi sono piaciuti personalmente uno
di questi pochi dischi e sicuramente il
disco di Bill liesegang un disco
bellissimo di chitarra con melodie
estreme delle improvvisazioni studiate
benissimo l'improvvisazione non dovrebbe
essere studiata dico tanto per dire una
solo studiato bene Un po' improvvisato
un po'
acculturato molto bello il disco Bill
Jes gang
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
K m
[Applauso]
[Musica]
C
Oh
[Musica]
[Applauso]
all
[Musica]
h
Bill Jang che altro non è una scoperta
nuova ma ha fatto parte del gruppo di
Mark Edwards Mark Edwards era il
batterista degli steeler e gli steeler
erano il gruppo il primo gruppo
americano di Malmsteen L dove Malmsteen
arriva da Stoccolma e arriva in America
Mark varley Trova gli steeler in quegli
stealer c'era Mark Edwards il batterista
che poi uscì con un disco suo da solo
come Mark Edwards e Mark Edwards prese
questo Bill liesegang come chitarrista
questo liesegang è esce dopo anni con un
disco solistico sono passati 12 anni in
mezzo Praticamente quello è il discorso
di is è un disco meraviglioso di
chitarra questo bellissimo bellissimo un
altro disco invece di tastiera che ho
scoperto io perché Vinnie Moore lo sta
decantando da anni come un genio delle
tastiere tutte le riviste ne hanno
parlato come uno dei più grandi virtuosi
della tastiera di oggi e sicuramente il
disco solistico uscito da poco di Jordan
rudes di cui andiamo a ascoltare una
altro estratto
[Musica]
P
C
[Musica]
he
C
[Musica]
sono tutte novità ma sono novità
difficilissime queste è da trovare in
commercio anche nell'importazione molto
difficile trovare Questo disco di Jordan
rudes come anche difficile trovare il
disco di questo itolo americano Tony
purrone chitarrista molto molto bravo
l'ha visto George Benson è rimasto
sconvolto dalla sua tecnica un'altra
segnalazione di alcune delle più belle
novità uscite in questi ultimi mesi
un'altra segnalazione Tony purrone
[Musica]
K
P
[Musica]
h
K
[Musica]
nel finale d'ottava nota sempre con
Richard Benson ricordo ancora questa
trasmissione Eh che vuole inoltrare
tutti voi nella musica dal jazz al Metal
gente che sa suonare comunque in vari
settori musicali Eh ci rivediamo
mercoledì prossimo alle 21:30 ringrazio
Dario che è stato molto gentile stasera
con me e le sorelle Ester e Antonella
Esposito qui con me nello studio stasera
e tutto l'equipe di TB 40 Ciao grazie
[Musica]
K
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
a
[Musica]