voglio come padrone di casa voglio
presentarvi il rettore magnifico
dell'università di milano
tale gianni neri giovanni neri scusatemi
che andavano a fondo potete trovare che
è stato allievo molti anni fa però
questo non ha nulla a che vedere
lui ora un avvocato un penalista
civilista e penalista è professore
universitario di criminologia aspetto ma
è acceso il tuo microfono e quindi
vorrei che gianni portarsi avanti ciò
che ha da dirci relativamente a questo
allora buongiorno a tutti buongiorno a
tutti si non troppo buongiorno e grazie
per essere intervenuti a questa giornata
di open day
io mi diceva il maestro ivano sono
giovanni gianni neri sono stato un suo
allievo ma siamo rimasti costantemente
in contatto nel corso di questi anni e
sono il rettore dell'università popolare
degli studi di milano
cos'è l'università popolare degli studi
di milano è un'università internazionale
che si pone in linea di continuità con
la storia università popolare di milano
un'università che fu fondata nel 1901 da
personaggi del calibro di
che vi posso dire gabriele d'annunzio
tanti altri nomi adesso non sto qui a
far nomi e questa università un'acqua
proprio per core per andare a riempire a
colmare quel vuoto culturale che
all'epoca c'era e poi per poter
consentire a tutte le persone che
volessero fare degli approfondimenti
degli studi a livello universitario di
entrare in questa università