[Musica]
a questo punto non mi resta che dire
[Applauso]
sigla lui è Richard
SP
e con Richard Benson il mercoledì alle
2205 qua sempre su televita Canale 65
ricordo a sempre il programma del
venerdì comunque alle
22:35 per cui due
no due non una due trasmissioni con
Richard Benson mercoledì alle
22:05 venerdì
e guardate se mi incazzo No io basta che
faccio così ed hai capito con sto
bastone no che mi tira appresso e tiro
fuori una bel coltello No e tiro fuori
un bel coltello ma non è l'unico
coltello che ho come hai visto ce n un
altro bel coltello anche qua Eccolo qua
un altro bel coltello pronto ad agire
Pronto pronto come i vecchi guerrieri di
una volta Vediamo se si rimette ma io
sono
un vediamo un po' si rimette non si
rimette non si rimette allora lo
mettiamo sul tavolo perché c'è una cosa
speciale Invece questo è il bastone più
speciale del mondo fatto su mia
direzione ricordavo i due appuntamenti
di televita molto importanti questi
perché venerdì scorso ho trasmesso in
anteprima in anteprima ma proprio in
anteprima delle anteprime la gente dice
ma cosa sta dicendo e ancora non esiste
il nostro sponsor istinti musicali
ancora non ce l'ha perché il promotional
sale not cioè il promotional Copy not
for sale copia promozionale ancora non
in vendita mancava pure la copertina
l'abbiamo dovuta rimediare tramite
un'altra strada eccetera eccetera Eppure
si tratta di uno dei più grandi dischi
di tastiera finalmente torna la
tastiera dopo anni ma ci sono stati
grandi tastieristi come Jordan rudes
come Derek sherinian come Jen Hanson
come Mike pinella come tanti altri negli
ultimi tempi No ma anche nel Jazz parlo
anche nella Fusion come otmar
Ruiz come tanti altri La lista è enorme
ma nel Metal torna la tastiera in grande
stile e devo dire Sinceramente una cosa
che questo ultimo disco di vitaly Cupri
che si dice in americano Vital Cupri
Vital cpr on
keyboards dicevano ex artista ex
tastierista degli artension ex artista
de tastierista dei Ring of Fire insieme
a Philip Bino che è stato bassista della
penultima Touré di Steve by insieme a
Virgil Donati ea batteria Grande
batterista dei Planet x e di altre
avventure ancora ma marb Alza la voce ex
cantante con Malmsteen e Tony magal Pine
alla chitarra e Vital cpr alle tastiere
nei Ring of Fire negli artension invece
ci sono mobilitate alcune cose John West
alla voce Roger staffelbach un
chitarrista che a me non è mai piaciuto
amico di Cupri alla chitarra Cupri
alla tastiera chiaramente e poi una
sezione ritmica devo dire Veramente
micidiale Shaw un bassista mostruoso che
veniva dalle file dei gruppi di Jeff
Colman che poi formò i Cosmo Squad e
Mike Terrana alla batteria Mike Terrana
oltre ad aver fatto parte ultimamente
dei Rage una cosa un po' strana sempre
visto coi capelli lunghi sempre con sto
macigno de corpo che c'ha se fa una
cresta strana ho detto Ma che gli è
successo Sarà che gli hanno dato tanti
soldi per andare con Rage e fa quel
disco Ultimo dei Rage in questi giorni
ultimamente se n'è andato da Rage Ma lui
ha un altro gruppo chiamato tabu voodu
Pazzesco Con il chitarrista siril
archard e a sua volta questo gitarista
francese Siri
archard fa parte anche del secondo disco
solistico di Mike Terrana che nel primo
c'era Steve
later Ma ricordo Mike Terrana anche
batterista con magal Pine con inv malsin
con i più grandi no e siral chard il
chitarrista che lui ha scelto per il suo
gruppo personale tabu vodu grande disco
Quello ha fatto anche lui una serie di
dischi solistici di cui L'ultimo è un
capolavoro che vi devo ancora presentare
Ecco con me in questa trasmissione c'è
Ester Esposito questa volta Buonasera a
tutti a casa ma Richard Volevo chiederti
ma qual è in quest'ultimo mese Quali
sono i i capolavori di quest'ultimo mese
Guarda oggi andiamo per anche gruppi
cambia un po' la trasmissione siamo
mercoledì per cui il programma si chiama
cocktail micidiale lo sai ma io sono
sempre più micidiale e sono sempre più
per l'estremo per me i tre capolavori di
questo ultima
mesata di del programma anche Richard
Benson alle 22:35 del venerdì sono il
sicuramente glal
inferno sono l'ultimo di David David
Martone David capisci io lo chiamo così
perché lo conosco da anni sono stato il
primo a trasmetterlo quando nessuno lo
conosceva capito questi c'hanno il
prosciutto nelle orecchie manco se lo
ricordano gli altri stavano ANC nelle
palle loro padre
orda Toglietevi le orecchie liberatevi
l'anima liberatevi la mente verso i
grandi
musicisti schifosi comunque
e il terzo capolavoro Quindi hai detto
Dave Marton no Dave Martone il secondo e
il terzo è sicuramente Michael
Romeo grande chitarrista che proviene
dalle file di un altro Vitara Dave
chasin che lui ha fatto una serie di
dischi solisti
di cui l'ultimo con l'orchestra
sinfonica e quello è un Altro capolavoro
Però c'è da dire una cosa ulteriore una
cosa ancora più
importante che questo disco di vitaly
Cupri lo diciamo all'italiana adesso ha
una formazione da
guerra mi capisci o no Ester Ma certo
che ti capisco R Randy Coven al basso
John maccaluso alla batteria batteria è
lo stesso Michael Harris che a sua volta
ha fatto il capolavoro con l'orchestra
alla chitarra più Vitali Cupri le
tastiere Allora Vitali cupr le tastiere
Michel Harris alla chitarra Randy Coven
al basso John macalusa la batteria Ma
che volete di
più Oddio mio mi sto mi sto per No
noiare così perché voglio che arrivi
arrivi a tutta la gente specie che siamo
Alle porte del grande festival di San
Romolo capito E allora non è più
l'anteprima era venerdì l'anteprima e il
riepilogo e la raggiunta e il
proseguimento sempre dall'ultimo disco
del più grande tastierista dell Levy
rock legato al
neoclassicismo più futuristico lui si
chiama Vital
[Musica]
Cupri
Ecco una formazione veramente da guerra
Vitali Cupri le tastiere Randy Coven al
basso John m
alla batteria e Michael Harris Di cui
ricordo la settimana prossima mercoledì
prossimo trasmetteremo un altro pezzo
dal suo disco per chitarra batteria e
orchestra sinfonica a questo punto Ester
Esposito deve fare un annuncio perché è
proprio questa sera che va in onda
Buonasera Sì infatti io volevo ricordare
ai nostri amici a casa che stasera alle
23:15 su Rai 2 c'è il programma stile
libero dove ci sono vari ospiti del
mondo dello Sport politico del varietà
dei rotocalchi del cinema Insomma
tantissimi personaggi famosi e nel
finale c'è Richard Benson che appunto fa
il gran finale e io faccio alcune
apparizioni ma Richard dopo aver dato
questo annuncio io vorrei farti una
domanda ed è questa Come mai i ragazzi
ancora insistono tanto nelle tue
esibizioni di concerti in Italia dopo
che abbiamo messo sui vari siti internet
soprattutto Sul tuo Sul suo sul tuo sito
ufficiale www richer
bon.it il fatto che tu non faccia più
concerti in Italia ma bensì solo
all'estero come mai ancora esistono
infatti c' abbiamo avuto anche la
richiesta da Bologna dell Estragon di
questo locale di questo locale tanti
tanti tanti tanti tanti e si vede che
non ci sentono non vedono ma secondo me
ti amano troppo Richard
Capito Capito Anche se poi loro sono
così barbarici nei tuoi confronti perché
lanciare degli oggetti Insomma
soprattutto l'ultima volta la benzina
Addirittura no sì potevamo morire tutti
l'ultima volta io AV avevi anche la
sigaretta accesa Sì comunque è roba del
passato ormai capisci quando la milizia
mi mandò un messaggio dicendo Ah senza
di noi non sarai più nessuno proprio da
quelo si vedi che portavano rogna
scarogna capito come si dice a Roma no
portavano scarogna
Eh perché proprio da quel momento in poi
Io ricevo le offerte più allucinanti mi
Chiama David geffen per aiutarlo coi
Guns and Roses mi chiama la Sony per
andare a lavorare prima a Milano e poi
in America e ti dico per un mese in
America ho preso $50.000 per 2 mesi
100.000 lì metto su un gruppo con Matt
kalon e dou wimbish The Living color una
sezione ritmica di colore mostruosa
cominciamo a fare concerti lì sotto il
nome Richard Benson Access a me trovo un
manager che ha i Velvet revolver ovvero
gli ex gunson Roses a parte Axel Rose
c'ha Slash duf mcan e Mat sorum nel
gruppo più il cantante dei Stone Temple
Pilots più gli audio slave con l'ex
cantante dei Sound Garden e gli altri
sono i Rage Against The Machine Dunque i
i due gruppi più prepotenti della nuova
non nuova ma della della nostra
generazione che noi viviamo e lui mi
prende lui si chiama Simon boswell Simon
boswell è legato alla bovington di New
York mi affido anche alla spectacol di
Boston un'altra agenzia che tratta
diciamo diciamo mi fa da Press Agent a
quel punto mi chiama Rai 2 per fare la
grande notte di i due con Gene Gnocchi
sto per ritornare in America per fare
altri spettacoli perché avevo fatto
Amburgo avevo fatto Berlino avevo fatto
hanover avevo fatto Madrid e avevo fatto
qualcos'altro
in Europa sempre su con Simon boswell
che tra l'altro Ecco poi Qua bisogna
vedere a parte la roba che ti tiranno
addosso e a parte che te possono
sfasciare tutta la strumentazione e
rovinarti tutto il concerto per cui io
in Italia proprio non me frega un cazzo
sono in televisione mi sta benissimo mi
sta benissimo il pubblico per le strade
mi stanno tutti simpatici sono sempre
pronto ad abbracciare qualsiasi persona
poi quando si raggiungono i fatti
estremi come appunto nel calcio anche è
lo stesso pubblico del di quello del
calcio alla fine invece di andare lì a
ad ammazzare un pover uomo Eh che fa il
suo dovere vengono ad ammazzare un
artista ma poi come hai detto
giustamente tu le cifre qui in Italia
sono veramente ir
c000 sto a €1000 a Roma con tutto il
gruppo e in America sono io ho pagato
7.000 a concerto L'albergo è pagato da
Simon boswell gli aerei sono pagati c'è
il trasporto su strada su tir con
tecnici trasportatori e c'è tutto un
altro pubblico che siccome si vuole
divertire magari Pogo tra di loro si
tirano la birra tra di loro fanno i
pazzi tra di loro ma l'artista lo
rispettano perché Certo se fermano poi
L'artista che suona loro non si
divertono più non ballano più non c'è
più chi gli fa la musica non c'è più
così magari possono dire qualche battuta
qualche altra cosa Ecco questa è stata
la mia scelta poi è successo quest'altro
fatto che Rai du mi chiama di corsa per
fare queste 12 puntate stile libero che
va in onda stasera Ogni mercoledì per 12
puntate dove io chiedo a Rai 2 il
massimo della libertà di espressione
perché devo essere io non mi posso fare
soggiogare dagli altri c'è un po' questa
presa in giro che a me diverte Tra
l'altro perché mi fa da antitesi anche
se il personaggio è estremo stasera mi
vedrete buttato per terra che urlo come
un matto eccetera eccetera Perché
ritorna a Boccia che R canta cucciolo ma
io dico una cosa se ancora continuo ad
insistere con sto boccia io la settimana
prossima mercoledì prossimo botte lo
gonfio de botte aai davanti a tutta
Italia C c'è da dire Comunque riguardo
ai concerti che però tu sei un
provocatore Vabbè sarà tutta colpa mia
Mi assumo tutte le responsabilità non
c'è problema L'unica cosa Andateci voi
sul palco in Italia Fatevi tirare a voi
addosso a benzina Fatevi a sfasciare
tutta la strumentazione Fatemi pagare
tutto Beh a voi Dipende Chi è il nome a
me mi pagavano già un po' di più degli
altri chiaramente però insomma ecco
capito A me me frega niente Poi quando
le cose sempre le stesse cose sempre
dicono le stesse cose quando c'è la
ripetitività
e si ripetono sempre le stesse cose il
momento che Richard henson se ne va che
sè rotto i
[ __ ] capito basta E allora Ora
faccio televita faccio Rai 2 faccio
altre cose ho tante offerte in tutto il
mondo di appalti di azioni multi
mondiali
di edilizia mi occupo di tante cose
Comunque andiamo avanti col secondo
brano che mi dicevi che ci sono pochi
minuti No no che andiamo avanti No che
andiamo avanti con Luca di noia che è il
nostro regista grande regista Luca che
ha avuto i complimenti dappertutto anche
quelli della RAI hanno detto Finalmente
ti sei trovato un regista a dovere ma io
volevo ringraziare una persona Roberto
Adinolfi il nostro grande avvocato che
poi tra l'altro ha anche avuto delle
bellissime parole riguardo alla regia
appunto di Luca Di Noia è vero è vero
Roberto è un grande amico Continuiamo
con cocktail micidiale ricordo sempre
delle vita ma dobbiamo ricordare una
persona speciale Angelo carpenelli
istinti musicali via Delle al
22 Roma se ti ricordi il telefono 06
4579 ve lo ripeto 06
4579 Angelo istinti musicali il
negozio il punto
d'arrivo il punto
d'arrivo in cima ci troveremo tutti in
cima
non ultimi non ultimi Quelli sono gli
ultimi io no andiamo avanti con l'altro
capolavoro grande chitarrista non mai
sentita una cosa simile lui si chiama
Dave
[Musica]
Martone ok Siamo arrivati verso la fine
ma alla fine io devo mettere un pezzo
più melodico devo mettere un pezzo
cantato perché qua la roba strumentale
ne troppa no Allora uno dice non sono la
chitarra Allora non sono a questi
livelli Mi piace sentire magari che dice
cazzo Ammazza quello suona le tastiere
così quello suona la chitarra così ma io
che ce sto a fare il mondo ci sto a
impiegare ore ore ore Ma quando mai ci
arriverò a sti livelli Allora la musica
è bella pure quando è semplice quando è
più semplice quando trasmette delle
emozioni e io ti ringrazio Ester di
essere Ti ringrazio io Richard so che
non vuoi ma io te lo dico lo stesso
amore Tanti auguri anche se siamo due
rocchettara Ah non lo sapevo
Ricordiamoci auguri anche a te Allora
grazie Auguri allora per San Valentino
va benissimo sto pezzo è l'ultimo disco
dei pain of Salvation Grazie a tutti
arrivederci