เฮ
[musica]
>> [musica]
>> Vorrei ringraziare la collaborazione
come sempre di Roberto Guarnieri
determinante,
indispensabile
anche quella di Carlo Filippo Marignoli,
nonché quella del nuovo attendente
Massimo Purso.
Devo ringraziare un'altra persona in
particolare che ha dato tanto adottava
nota e che continuerà a dare tanto.
Piero Peretta. Piero Perretta, il grande
Piero Perretta, eh, appunto
collaboratori che io scelgo chiaramente
con molta eh, determinazione, molto
difficile, chiaramente andare d'accordo
con me. Richiedo molto, richiedo anche
tanto da dai cantanti,
chiaramente
non sto parlando dei Grignani. Sì,
bello, molto bello. C'ha bei capelli.
Forse faceva meglio far modello, secondo
me. Meglio, meglio.
Prefisco come modello. Piace pure a me.
A me piacciono tante le donne, invece.
Chi lo sa? Grignani. Certo, non stavo
parlare di quella voce là. Con tutto il
rispetto
sto a parlare de Glennukes. Madonna mia,
un inferno. Vocalizi allucinanti, una
cosa che mi fa spavento pure a me, che
canto pure io. Solling Turner mi fa meno
spavento, devo dire. Ma questo è il
disco in coppia che volete di più? Due
purple in un disco solo, di qui io solo
ce l'ho. Per qui è la novità in
anteprima della settimana scorsa. Glenes
cinana.
[musica]
>> [musica]
>> I'm on
back. You know, I just got to get back
to
back.
[musica]
I go from to you know just all I w do.
All I w do.
you [musica] something
I do hope I won for
I [musica]
>> [musica]
>> I need
[musica]
>> [musica]
>> Oh, I don't
I just want you by my
[musica]
something you can.
I
[musica]
>> [musica]
>> Oh. [musica]
[musica]
>> Oh.
>> [musica]
[musica]
>> Ah.
>> [musica]
[musica]
>> 라
>> [musica]
[musica]
>> Bisogna dire anche una cosa che Glenes,
diciamo, da poco aveva terminato il suo
disco nuovo dove c'è Bobby Kimbell, ex
cantante dei Toto in un pezzo,
è un disco valido che ho già messo e
vorrei rimetterlo a questo punto. E poi
c'è Joel Turner che anche lui aveva,
diciamo, da poco fatto un altro disco
solistico con un chitarrista giapponese
abbastanza bravo.
E questa è la novità, appunto, loro due
insieme invece. Colpo sorpresa, no?
Tutti e due. Ex cantante di De Purple in
un disco con appunto Richy Blackmore in
Rainbow con Invie Mounstein e Glenuges
bassista in Purple e con tante altre
storie che sarebbe adesso troppo lungo
raccontare ma so tutte e non è detto che
un giorno non ve le racconto. tante
storie da raccontarvi anche sulla musica
italiana, per cui vi vorrei ricordare un
grosso gruppo, un gruppo con cui io ho
collaborato molto. Ho fatto l'insegnante
a scuola di musica col loro batterista
storico per vario tempo. Ho prodotto io
il disco del loro chitarrista storico
con cocciante alla voce insiere che è
stata sigla di ottava nota, ovvero
Rodolfo Baltese prodotto da me.
Con gli altri io ho avuto delle
collaborazioni, ma il fatto vuole un
fatto molto strano che a un certo
momento il banco del mutuo soccorso
decide di prendere un chitarrista invece
scoperto da me, dunque affiancare
allo storico Rodolfo Maltese un
chitarrista metal.
Io seti immediatamente questa notizia
che Max Smeraldi, ovvero una mia
scoperta, stava per entrare nel banco
del mutuo soccorso come chitarrista,
diciamo, più innovativo, più moderno.
Calderoni quel giorno stava con me,
stavamo lavorando insieme, gli ho detto
"Perluigi hanno preso il Max". Lui
neanche lo sapeva. Gli ho detto, quando
vai in sala prove sicuramente vicino a
Vittorio Nocenzi, Rodolfo Maltese e
Francesco diciamo troverai Max Smeraldi
dice "Ma è strano che Vittorio non me
l'ha detto, te lo dico io." si presentò
in sala R, appunto, ai castelli romani e
trovò il grandissimo Max Smeraldi e
fecero questo disco dove Vittorio
Inocenzi in questo brano canta lui, non
c'è Di Giacomo,
Calderoni viene escluso e viene immesso
un grandissimo batterista, uno dei
migliori batteristi italiani, appunto,
sconosciuti, che è il nuovo batterista
tutt'ora del Banco del Mutoscorso,
Maurizio Masi.
Vittorio Nocenzi, tastiera e voce. Max
Smeraldi alla chitarra, il grande
Maurizio Masi trat appunto una nuova
forma di banco del nuoto soccorso con
l'ingresso di Max Smeraldi e Vittorio
Inoscenzi alla voce, pur considerando
che c'era ancora Francesco Di Giacomo,
ma non ottiene prove straordinarie
Francesco in questo 13º disco del banco
che vorrei ricordare stasera in onore
appunto della fusione del grande Max
Smeraldi col storico gruppo banco del
mutuo soccorso.
>> [musica]
[musica]
>> Dormi!
C'è passa mare stasera
e non si naviga
contro vento, credimi.
Dormi,
forse c'è chi ti [musica] dirà
che avevo grandi idee
concluse mai.
Attento [musica]
quando cambia il vento.
Quelli senza [musica] idee
per primi vanno a fondo.
[musica]
Tu ascoltami,
non farti [musica]
spegnere mai.
Accendi la testa,
ma accendila tu.
Vedi?
Veli anche il [musica] cielo sbanda
come me, come noi,
come [musica]
tanti
miti,
sentimenti [musica]
a zero,
sono piccoli,
non stanno [musica] in un pensiero,
catturano [musica]
Ti sembreranno emozioni,
radio [musica] bugie, certe fottute TV,
ma tu [musica] se vuoi non farti
prendere attento
quando cambia il vento, [musica]
quelli senza idei
vanno [musica] a fondo.
Provaci,
vai sulla [musica] punta del cuore
e accendi il tuo cielo
che esiste [musica] davvero.
[musica]
Dormi [musica]
c'è passa mare stasera
e non si naviga
contro [musica] vento, credimi.
Guarda, [musica]
guarda nel 3000,
[musica] sali su
sulla punta dei piedi
[musica] e poi giurami
che è vero [musica] quello che vedi.
Tu dimmi che è meglio. È molto [musica]
meglio di ieri di adesso, perché saprai
difenderti quando
[musica]
salzerà il vento.
Le fede idee
fede ti salveranno. [musica]
Credici. [musica]
Vai sulla punta del cuore
e accendi [musica] il tuo cielo
che esiste davvero.
>> [musica]
[musica]
>> Un banco completamente rinnovato,
devastato con Max Smeraldi alla
chitarra. Vuol dire poteva essere
sfruttato meglio Max. Abbiamo lavorato
tanto insieme io e Max e abbiamo così
delle idee da fare insieme. I sto
suonando molto il basso ultimamente. Ho
detto chilaristi ce ne stanno troppi.
Troppi. Cioè quello che mostro quella un
troppi che voi dite più di Scott Me
Show, di Gregao di Riczze, ma anche non
so di un Patmavini del già di quello.
Troppo, troppo. Quando è troppo è
troppo. Di bassisti bravi ce ne stanno
molto meno. Sono un diventano molto
bravo come bassista, anche come
cantante, per cui ho detto Max vieni a
farmi da ospite nei miei prossimi
spettacoli, attacca la chitara e suona.
Cosa c'è di più grande di avere? Non uno
dei più grandi chitaristi italiani, ma
uno che può competere con i più grandi
chitaristi del mondo senza nessun
problema. Max Smeraldi è da paura e
terrificante torna dopo molti anni, dopo
molti problemi anche suoi personali e ci
ha telefonato, appunto, in diretta per
raccontarceli umilmente. Io non sarei
tanto umile se fosse lui, perché è uno
dei chitaristi più distruttivi del
panorama musicale italiano. Questo è
l'ultimo disco solistico uscito proprio
da una settimana di Smeraldi. เฮ
เฮ
[musica]
>> [musica]
>> musica italiana questa sera adottava
nota e c'è una storia che riguarda me
medesimo. Io ho fatto esattamente, le ho
contate tutte, ci sono riuscito alla
fine 3004 concerti nella mia vita in
quasi 40 anni di musica.
un periodo io andai in America perché mi
prese un periodo è molto strano, però
testimonato da varie riviste, vari
giornali, Grace Jones, per un fatto
casuale mi scelse per accompagnarla in
dei concerti in America. da lì conby un
altro giro, per cui rimasi, diciamo, in
America un bel po' di tempo.
La mia immagine all'epoca era ben
diversa da quella di oggi, per cui uno
mi ha detto: "Richard, ehm,
siccome non sei stato mai di moda, tu
non passerai mai di moda". Cioè, se
prima negli anni 60 tutti avevano i
capelli corti, io ce l'avevo lunghi. Se
dopo tutti c'evano i capelli lunghi con
le barbe, con le cose, io ero tutto
truccato come una donna, eccetera
eccetera. Ma non per la scena. dalla
mattina fino alla sera. Dalla sera fino
alla mattina per me era tutto una cena.
Cioè io andavo in cena sul palco vestito
come mi vestivo la mattina, cioè per me
era uguale. Per cui quel periodo
praticamente che ho vissuto in America,
io mi ricordo questo, ero molto truccato
con varie parrucche, capelli miei, cose,
occhiali eccetera eccetera. Eh, così
diciamo che in Italia io, Gianni Leone,
Stefano Urso del Rovescio della
medaglia, Gianni Leone del Valletto di
Bronzo e Renato Zero,
eh, eravamo, diciamo, i quattro che
inseguivano un certo tipo di andatura,
di fisicità, ecco, così. Però Vera,
dalla mattina fino alla sera, no? Dice,
"Vado al sualco, vado in camminino, mi
vado a cambiare", no, vai sull'autobus
vestito così, vai sulla metro, non c'è,
scusate, eh, eccetera eccetera.
Io mi accorsi, diciamo, che dopo un po'
di concerti
eh in America, insomma, Aakland, non so,
poi siamo andati appunto a in Canada,
eh dov'era quello là, eccetera eccetera,
c'era sempre un bambino molto magro. Io
mi chiedevo sempre chi era questo. Avevo
intravisto molto magro, abbastanza alto,
però un bambino una volta mi padre con
il padre venne eccetera eccetera. Mi
accorsi seguiva appunto a Cardin Cuba al
Holiday. È vero sempre questo bambino? E
io mi chiedevo come so chi è eccetera
eccetera. Un giorno mi è rimase un
dubbio, volevo scoprire chi era, per cui
dissi a Rod
Clelius era il mio Rody lì in America.
Cles Cornellius era svedese, mi pare,
coi capelli lunghi, con gli occhiali al
John Lennon. Me lo ricordo che c'era
anche Ermanno Velluto, eccetera
dell'Italia Chiesi, "Guarda, fa entrare
quel ragazzo, fammi capire che lo vedo
sempre, poi mi ha chiesto l'autogono,
poi dico due parole, molto magro, la
faccia molto bianca, c'a i calzettoni
eccetera. Era strano questa figura, non
so, molto malaticcio, però sempre
presente perché avevo immaginato che
sarà fatto dei chilometri di strada per
andarmi a vedere eccetera eccetera.
Quel ragazzino
ora si chiama Marlin Manson.
Amen.
>> [musica]
[musica]
>> Sicuramente uno dei gruppi che ha preso
più nella storia della dell'ultimo
decorso, rock, metal. È difficile
definire dei generi, no? Perché a volte
sono più romantici, a volte poi cambiano
in continuazione genere. Questo è bello.
del gruppo e c'è una canzone che è
piaciuta molto
anche alla gente non interessata proprio
dell'ambiente heavy metal ipertecnico,
gente che non sa chi è Petrucci Pornoi,
Jordan Rudes,
James Labrì, non sanno gay Michael
Romeo, Mike Tinella, non sanno chi è Joy
Fall, Brad Garsed, Sean Lane, Scott
Mish, TJ Elmerick, che ne so, Jennifer
Batman Pool
Tony Michael Pine, Dennis Chambers
batterista, cioè gente che non conosce
chiaramente, ma è giusto che sia così
perché se nessuno lo dice e la gente non
lo conosce, conosce Antonc, Carboni,
Ciumanotti,
Zotti, Pausini.
Certo, però forse il volere insito nella
persona è diverso. Persona che non
conosce, non lo sa, esiste. È per questo
che esiste. Ottava nota.
Per gente che vorrebbe sentire qualcosa
di più e non lo trova. Io ve la do, ve
la do la chiave di quella porta. Ritela.
Dreamfera. [musica]
>> [musica]
[musica]
>> She dresses in black every day.
She keeps her [musica]
and clean.
She never wears makeup but no one would
care [musica] if she did anyway.
>> [musica]
>> yerday
fa twist and strakes [musica]
up only to find [musica]
mil away
[musica]
>> [musica]
>> perché
>> time
[musica]
wanting
to escape.
[musica]
He had created
a to survive.
>> [musica]
>> She lear toou
from
I beha
[musica]
the face of human [musica]
dist
[musica]
helps us to
understand [musica]
the time
you deep inside
that [musica] takes hold
of [musica] my
sh
and [musica] of a mental
>> [musica]
>> keeps us from saving
those [musica]
we love
the gra [musica]
and the [musica]
soul [musica]
deception
of
[musica]
life
on
sping
down
the [musica]
closing
a journey [musica]
to find the
>> [musica]
[musica]
>> Dream
Dream [musica] Fa è tornata a casa il
mio amore. Anch'io sono innamorato. È
una donna, [musica] una grande vocalist
Esposito. A piace come canta? L'avete
vista sul palco con me, poi ci siamo
lasciati, poi ci siamo rivessi insieme,
siamo andati oltre la vita, oltre la
morte, siamo ritornati alla vita
insieme. Ci dice qualcosa di
indefinibile. Stasera sta accanto a me
lìù. Grazie Ester. Grazie.
Adesso le nuove scoperte. La nuova
scoperta due. Seconda scoperta. I primi
erano i forront della settimana scorsa
dove c'è un bassista. Vi ho detto, mi
sono messo su Nato e basso, mi mancavano
un po' di riferimenti, cioè ce ne avevo
tanti, i soliti Castorius, Stanley
Clark, Jeff Berlin, quanti Mug, quello,
tutti bravi, tutti i mostri, Jazz,
Fusion, Busk, Metal Progressive, tutti
bravi. Mi mancava qualcos'altro, ho
detto mi manca anche Billyen. Sì, l'ho
trovato in questo bassista qua. Io non
ho mai sentito un bassista su una cosa
in vita mia, mai. Un gruppo sconosciuto,
un disco nuovo. Questa è la scoperta
della settimana scorsa che continuerà
per un mese adottava nota e poi
immediatamente dopo la scoperta nuova di
stasera. Una cosa allucinante,
sconvolgente. Poche volte ho sentito in
vita mia suonare così, ma sono tutti
così bravi, però bisogna scoprirli
perché ho catasti grazie a Roberto
Guarni, Carlo Filippo Marignoli, ma devo
ringraziare anche Piero Peretta stasera.
Indispensabile Piero Peretta per la
trasmissione di questa sera che m'ha
trovato proprio quello che cercavo.
Grazie Piero, sei veramente un amico
oltre a essere una persona meravigliosa,
appunto, Guardieri riempito la di
loro consigli giustamente, però bisogna
trovare poi perché sono così tanti i
dischi che avrei bisogno di trasmissioni
di tutte le sere per farvi risentire
tutti. Allora devo scegliere quelli più
spuntabili, quelli ancora più
importanti, più determinanti, più
carnali nei confronti della musica, più
di intelletto, ma anche di veracità, di
spontaneità. È difficile trovare un
bilancio, ma questa volta non è stato
difficile perché non c'è di meglio di
questo al mondo. Due gruppi veramente da
paura. I primi sono Spaced Out.
เฮ
[musica]
Ah.
>> [musica]
[musica]
>> เ เฮ
[musica] เฮ
[musica]
>> [musica]
>> Si chiama lo Space Out. era stata che è
stata una mia scoperta della scorsa e
questa settimana quest'oggi,
questa sera che siamo in diretta tra
l'altro ecco sembra che è registrata,
magari perché non ci sono le telefonate
e però non lo so, dipende. Io sono molto
istintivo, mi piacerebbe sentire tanto,
fare un ponte tra me e voi, però c'è
anche tanta musica da sentire, da
ascoltare, tante storie da raccontare.
Eh, non lo so, vediamo, le metteremo in
un'altra occasione. Però c'è un altro
gruppo, appunto, un'altra scoperta
proprio di questa sera, un gruppo
sensazionale.
Ve lo consiglio veramente di cuore. Vi
ho detto che io sono molto serio e
severo quando dico una cosa perché la
faccia era mia, se la perdono la
ritrovo. Gli altri sono capaci a dire di
tutto. Io no. Veramente un gruppo
stratosferico, fulminante, fanno
veramente impressione. Questo è un trio,
si chiamano Cosmo Squad.
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> เฮ
เฮ [musica]
[musica]
>> [musica]
>> เ
Siamo in chiusura di trasmissione. Devo
ringraziare appunto Roberto Guardieri,
grande collaboratore, Massimo il nuovo
collaboratore da tre settimane, Piero
Perta, stasera veramente
ottimo collaboratore,
Carlo Filippo Marioli, grande storico,
appunto, conosciuto dappertutto da anni
che viaggia in quest ambiente. Io mi
rendo conto comunque di essere proprio
vittima dei miei eccessi. E io mi
piacerebbe proprio chiedere pace, solo
pace.
Ad esempio quella pace di quei sposchi
in penombra, no? Quando vedi quei
sboschi in penombra senti la pace. Solo
che ne ha paura poi il mio istinto.
Infatti, per gente come me, eh l'unica
salvezza
sono quelle lande desolate, quelle
paraterie sconfinate, quel selvaggio
west, come il mio io [musica]
selvaggio.
>> [musica]
[musica]
>> Oh.
Oh.
>> [musica]