[Applauso]
o negli ultimi anni ho fatto sempre
tanti concerti tanti tanti concerti e
non mandava molto di dover sottomettermi
o di farvi mettere i piedi in testa
dalle case discografiche no devi
diventare commerciale dei sorridere dei
della giacca e la cravatta
cioè io sono rockettaro sono nato libero
sono nuovo libero non ho bisogno di
soldi non me ne fotte un cazzo dei soldi
eccetera eccetera anche se so che sono
importanti per andare avanti ma io c'ho
altre entrate
quando ho deciso di fare questo disco
vent'anni dopo l'ultimo risco ovvero
madre tortura e io federico zampaglione
lo conosco da anni perché era un mio fan
da quando era ragazzo è veniva molto
spesso ai miei concerti
lui mi telefona e mi propone di fare
questo disco lasciandomi ampia libertà
di espressione trovare uno che c'ha la
mia potenza vocale o i testi che ho
scritto le mie urla agghiaccianti la mia
chitarra velocissima io direi puoi dire
quello che vuoi
magari ti può non piacere magari ti può
piacere ti fa impazzire
però devi ammettere che un disco
completamente diverso da qualsiasi altro
disco uscito fino ad oggi pezzo più
facile sicuramente i nani quello più
diciamo orecchiabile se vogliamo però io
non l'ho scritto per essere commerciale
mi immaginavo questionari sulle rive del
fiume giordano dove fu battezzato cristo
da giovanni battista e poi ho fatto il
video ha funzionato benissimo il pezzo
m'è venuto di getto perché lui mi dice
guardate sempre dei nani e il tuo
pubblico parla sempre dei nani e poi
c'era una radio di roma a radio centro
suono sport dove c'era un'amica mia
francesca bonfanti che si è suicidata
s'è buttato da un ponte
eccetera e a me ha fatto molto
dispiacere le metteva come jingle può
proprio tra un pezzo e l'altro della
radio io che urla whelan i nani inani
federico zampaglione vdc scrivi un pezzo
dei danni e arriva come devo scrive
presso suoi nani
allora ho deciso di fare otto battute
con quattro volte i nani ogni battuta
tu devi sapere che questi testi lo
script oggetto in 20 giorni hero scritti
tutti a getto e correggendo pochissime
parti anche li dovete spaventare
benvenuto il testo di prima mattina
volevo parlare dell'isis volevo parlare
delle teste mozzate e infatti mancava
leasys gli arruolamenti dell'isis quando
dico essere o non essere ma per dio
essere essere essere quando la
decapitazione e sintomatica del
monoteismo e poi grido ultimi ultimi
ultimi una frase che piace molto al mio
pubblico io dico certo punto arrota
d'incenso che normalmente è uno che sarò
la prova delle drogano dragata non
drogata per vie inferiori da un cristo
pinocchio allora mi immaginavo questo
pupazzetto elettronico vita a cristo
metà pinocchio che questa persona
inseguiva per le sale sotto le strade
inferiori di venezia ad esempio no
e tu lo inseguiva vedi dove ti porta
forse da qualche parte ti porta è è
probabile o il portone dove ogni mattina
min chiodo le mie mani per ferire il
tramonto di cristo che dico in un altro
testo nella succhiava olio di croce dove
cristo a un'edicola dove vende bb e
usate in ogni caso è un disco diverso e
questo mi interessava forse piacerà
forse non piacerà forse piacerà in parte
forse per c'erano alcuni pezzi e alcuni
saranno messi da parte da apprezzati
quando saranno più vecchi ma non è un
disco da buttare
e un disco da mettere da qualche parte a
casa e ogni tanto quando ti viene
qualche dubbio
prenderlo e riascoltare qualche frase ti
potrebbe magari aprire la mente su certe
cose specie negli anni avvenire
quando sei più grande per cui non
vendete l'ho mai
spero che vi sia piaciuta questa mia
intervista forse ho ripetuto le cose
troppe volte io sono tende generalmente
portato a non ripetermi cioè le cose le
dico una volta è bassa ma c'è solo
questo disse one vorrei avere un altro
ma chissà quando arriverà forse un
giorno arriverà quando mi verrà un idea
però è meglio di questa però a perché la
cosa peggiore è fare un disco stupendo
ne fai un secondo è peggio vende di meno
di questo
e tu stai male e se questo do essere
vendere tante copie rimarrà il mio
testamento vivente prima della mia morte
vi saluto ciao a tutti