io critico i dischi pensando al genere
Cioè uno dice magari un jazzista hai
parlato di Gambale e poi parli di questi
Gambale parlo Perché suona quel genere
di musica e di questi parlano nel loro
ambito dove loro suonano con altri
gruppi consoni a quel genere appunto a
questo punto parliamo invece di un
cantante laddove si sentono le note
della voce è stato uno dei più grandi
cantanti Metal dell'ultimo decennio
anche di più Sono stato il primo a
metterli anni fa adottava sto parlando
dell'ex
purtroppo cantante degli Iron Maiden
Bruce Dickinson che ha fatto un ennesimo
disco solistico dopo le disavventure di
tanti altri dischi che sono arrivati
prima di questo alcuni orribili alcuni
un po' meglio e la il disastro della
voce del cantante nuovo degli Iron
Maiden Appunto quando dovevano
sostituirlo uno peggio non potevano
trovare e un chitarrista di Yan Girls
non potevano trovare per cui gli Iron ma
hanno perso tutti i loro fans in giro
per il mondo non c'hanno neanche una
data in America ormai una sola in Canada
mi pare una cosa disastrosa la fine di
un grande gruppo come quello di Iron
Maiden Dickinson ancora una brutta fine
anche lui perché non è riuscito a fare
un grosso contratto con una grossa casa
però almeno fa secondo me un buon disco
e andiamo a sentire due brani che
secondo me sono i brani migliori di
questo disco non c'è paragone tra
quest'ultimo disco di Bruce Dickinson e
l'ultimo degli Iron Maiden cioè molto
meglio questo di Bruce Dickinson
coadiuvato da Adrian Smith ex
chitarrista deg Iron Maiden ma anche da
un grande chitarrista e produttore Roy
Zeda che è veramente una bestia molto
più bravo conque Roy Zeda la chitarra
che appunto Adrian Smith e anche il
gruppo intorno a Dickinson finalmente ha
trovato un grosso gruppo per cui secondo
me questo disco nuovo di Dickinson A
parte un po' di brani un po' stantii e
sicuramente un miliardo di volte meglio
lui da solo che gli Iron Maiden con quel
cantante nuovo e quel chitarrista non
più nuovo ma era già vecchio prima di
entrare sia d'età e sia stilisticamente
Bruce Dickinson non è un'anteprima il
disco nuovo però già c'è appunto mi pare
in giro da qualche