io devo dire che a volte la dolcezza
violenta
laddove la vita è il
nemico e Dio proprio Dio no si spera che
sia più di una semplice parola E allora
devi ammaestrare il dolore
cronometrare i momenti che
ami prendere un
orologio che non trova nessun
polso Povero
me che donna
Sarà forse la metà di me che detesto di
più
E quanto
tempo ho passato con ragazze più o meno
con i gemiti da
bestia Ma che sembravano
fate cinque dita sono anche un pugno per
prenderti la
mano ho cacciato Le
illusioni dal mio cuore
trafitto e i miei sogni li ho dati
impasto alla mia povera bestia
il tuo trucco non basta
Hai un non so che d'animale che
distingue la tua razza da una
ragazza
ammaestrare il
dolore tenere il controllo soprattutto
in
amore ma è questo corpo tutto quello che
c'è Io vorrei prendere qualcos'altro in
mano
che non facesse parte di
me a
volte la
dolcezza violenta
[Musica]