sì sì esatto cioè per esempio un altro
che che viene associato al crash è
effettivamente mi spiace ma lo è
richard benson e sono affezionatissima
richard benson a me visualmente aspetta
che faccio vedè un disegno tempo fa un
disegno mio di richard benson tempo
quando era grasso sono fatti e persone
un altro personaggio che diventa trash
quando quando lo chiamano in tv a fare
il personaggio scemo quando lui sta
nelle reti guidate a parlare di musica o
quando fai suoi concerti ha comunque un
personaggio per me interessante perché
ti il pinete l'occhio su una figura che
esiste che sono magari quelli che ci
sono rimasti sotto con la musica di un
tempo e che magari hanno ai ne ha avuto
delle insoddisfazioni artistiche che li
hanno portati a diventare bugiardi
magari tenterà un attimo valerio che fai
casino ti consiglio di abbassare il
volume del computer games non so se i
the airport non ha gli lasciò le
cuffiette non mani e ora ora è finito
non so che può essere una roba di e
composti e che comunque dice penso non
se lo porti fuori dal suo mondo risulta
3 ma anche se risulta comunque sempre
trash anche dentro il suo mondo e che
comunque anche nelle compilation un po
così però ci sta e poi soprattutto
queste persone hanno delle storie sempre
un po particolare per cui quando gli
scopi questi ci affezioni a loro dopo un
po esatto perché diciamo manson così
come montesi cia una storia dietro che
può essere anche interessante perché può
essere rappresentativa di altre storie
mentre che ne so il pazzo che si no mi
dà addosso e fai video su youtube in cui
oppure quello che si è che minaccia
altri coatti nelle dirette quali sono
semplicemente i borderline del mondo che
non vorrei mai incontrare per strada e
quindi mi dà fastidio che mi ricavo su
sulla home del comune