per Benson il martedì dalle 19:30 fino
alle 20:30 molto critico feroce
arrabbiato stasera arrabbiato perché non
sento la fruizione di idee nuove un
disco invece che chiuderà la
trasmissione di questa sera un disco
invece molto bello un'altra novità tutte
novità Comunque sta sera tutte novità
però ottava nota ripartirà da zero
Martedì prossimo perché appunto a parte
questo ultimo disco che è valido gli
altri tre dischi che io non mi comprerei
mai Appunto Non andranno mai più in onda
ad ottava nota sono state delle
segnalazioni di novità con doverosa
critica per fare attenzione alla Gente
seria che ci segue e che crede nelle mie
parole Secondo me vere non c'è dubbio
perché seziono i dischi come dei
cadaveri Appunto dico la verità e sono
un grande appassionato di alcuni di
questi musicisti a questo punto un
chitarrista nuovo il disco era uscito
solo in Cina una cosa stranissima solo
in Cina si trovava adesso si trova
diciamo nella edizione americana e Ci
sono vari ospiti con questo Stuart Smith
Sì si chiama Stuart Smith che ha fatto
poi un gruppo ipotetico con kit Emerson
una volta Ava lavorato con un L'altro
gruppo con joyin Turner di cui nessuno
conosce le cose È stato uno sempre un
po' nell'ambiente e con lui in questo
disco ci sono dei grossi musicisti
troviamo Glen alla voce in un brano l'in
Turner troviamo grossi musicisti che lo
aiutano nella sua esposizione solistica
un grosso disco per chiudere la
trasmissione Il primo brano è un brano
strumentale strumentale vengono le o le
a le poste delle e delle i però questa
mi verrà bene
back Smith