si parla della regione di milano
richiami ma occhio da ostia bella demi
non potevo dire solamente che sei un
grande professionista e ammiro la tua
memoria su quattro riguarda anche rocce
in generale mi sono veramente ammirato e
se un professionista dico perché non è
facile riuscire a memorizzare tutto
quanto comincia la storia in caccia
maniera e tra dublino nella tua ability
casa torta perché credo che quello che
dici sul fatto del rock del passato
abbia bisogno di un po più di rispetto
perché cosa un po più di rispetto da
parte ii perché l'altra volta avrei
detto che solamente una volta affettiva
era attraversato beh un po i doors e
mezzo e sabrina c'è è vero che il rock
moderno comunque bisogna andare avanti e
puntare parole
io sono molto severo su questi fatti si
cerca di mettere a confronto jimmy page
che al momento suona in una maniera
invero con da jimmy page fa veramente
schifo come suona non dico ai tempi
delle zeppelin
erano tempi fa tempi fa io e passito non
me ne frega un cazzo di quello che dici
bar che vigila adesso hai capito
parlo io ho capito perché rispetto per
il passato ce l'ho ma adesso vi faccio
sentire più gilbert prova a metterla a
confronto con martin lancelot barra dei
jethro tull prova a metterla a confronto
col chitarrista gary che le indecenti
già in prova a mettere a confronto col
chitarrista jimmy page dei led zeppelin
brera metterà a confronto con tanti
altri chitarristi della bola non c'è il
minimo
e tecnico basta basta basta
passiamo a per gilberto impersonale sono
solo più basta mi sono rotto il cazzo
scusatemi il mio carattere ma questo è
il mio carattere
io sono fatto così non me ne frega un
cazzo di insultare ci ha ragione pure
lui bisogna avere più rispetto io non so
nessun rispetto
io ho fatto parte dei gruppi italiani
più storici italiani con pubblicazioni
pure essere per cui mi posso permettere
di dire di tutto
facevo schifo mobilitare installer ora
adesso spacco il culo capito grazie
gilbert vai salvatore proprio che il
berla solo