stiamo vicino a natale ea natale bisogna
non abbandonare gli animali bastare
vicini agli animali è una storia di
animali o nani che si chiama federica
abita in un palazzo da un balcone di
comunicare il suo vicino sul balcone
teneva alcuni sa cosa fare veramente si
trova inventando una legge si mette a
girare su se stessa pensa che ripensa
mensa che ripensa ecco a questo punto
mette il coniglio nella gabbia chiude il
portone del signor jones ritorno a casa
e aspetta l'ora fatidica che torna il
signor jones dal lavoro vero misterioso
perché non è possibile aspetto cosa suo
vicino a presente ma quello che tirano
la borsina quello che mangiate di
seguirmi cito due giorni fa
ma allora esiste la massa critica
[Musica]
[Applauso]
molto bella