[Musica]
l'abbraccio abbiamo fatto tantissime
serate per questo pensando al passato
allora io e mini d'abbraccio abbiamo
fatto tantissime serate insieme
buonasera siamo capitati a letto insieme
[Applauso]
eravamo molto amici
io gli ho detto secondo me sarebbe
meglio del lavoro mantenere l'amicizia e
non andare verso il sesso però che mi ha
detto dai stasera ciona voglia consista
ho detto non posso sembrare un coso
davanti ad anelli faccia mosto sesso
l'abbiamo fatto da lì a poco che ho
presentato vittorio scampi e per lei
midolo scarpi era un fatto di fare su
tutti i rotocalchi la portata pure il
parlamento eccetera
abbiamo continuato insieme a fare lo so
voglio continuato con eva henger a fare
lo so
[Applauso]
e con due ragazze di milano a fare il
mio show bellissime tante altre ragazze
di voi usate stato non so cosa voglio io
al giallo l'ho visto a piazza vittorio
l'ultima volta telefonino e non c'ho
confidenza col maggiore tra l'attore ha
scritto l'importante è finire capito il
finire l'importante secondo lui l'unico
pezzo che è scritto che ha avuto
successo fra l'altro non è stupido ma i
tempi di salmoni che san casciano dalla
crisi mi faccio per me amano scardina
ricetta mai crisi che devo fare
la ricerca e la indicazioni a maradona
la scelta della crisi sarebbe fare una
vera rivoluzione
a una rivoluzione popolare come quella
in argentina
il culo non piacciono le brigate rosse
erano c'era toni [ __ ] il nuovo filosofo
di padova
io sto parlando di politi è tutto lì ti
riesce in questo momento ma se il capo
della banda della magliana renatino
stato a cena con giulio andreotti mentre
era indagato con la pulizia di sotto due
volte che la ragazza la testimone ha
testimoniato come era la casa di
andreotti ma nessuno le ha più parlato
da quella volta 2000 e carbonetti contro
andreotti quella strage di capaci per il
delitto pecorelli per mai diritto aldo
moro
nessuno l'ha potuto toccare al lavoro
con duemila voti diffusione conto cioè
andreotti nessuno l'ha potuto toccare
con 28
riduzione o colori perché e vi spiego e
perché perché se lui parla lui sa tutto
oppure degli altri e se lui guarda degli
altri vanno a finire tutti in galera
il capo della mafia sia giulio agiva dal
parlamento italiano di roma
[Applauso]
[Musica]