vi ricordo tutte le sere su juan
television dalle 23 alle 24 tutte le
sere della settimana
sette giorni più 7 si vuol dire tutte le
sere alle 23 solo che ricordo come
stasera stasera siamo il no sai per
evitare siamo martedì 30 ottobre martedì
30 ottobre il martedì e il giovedì c'è
la diretta telefonica ecco il caro amico
achille picozzi dato che giovedì è festa
nazionale vi pare qualcosa del genere
giorno dei santi aprirà la televisione
esclusivamente per me per cui devo un
grande ringraziamento ad achille picozzi
che conosco da anni e siamo amici da
anni e ci siamo ritrovati in questa
televisione
allora oggi martedì 30 ottobre c'è la
diretta telefonica
vi ricordo sempre con richard benson e
chi vuole telefonare può telefonare però
c'è una regola deve partire prima
il primo pezzo il primo verso che ho
scelto bestiali e dalla disco nuovo di
un gruppo che si chiama i rage
ecco sempre con richard benson ricordo
la diretta telefonica per chi volesse
chiamare per chi non vuole levare se
vuole sentire solo la musica ben venga
ognuno fa quello che gli pare
a me piace parlare con le persone
e vedremo quando arriveranno le
telefonate di parlare mi raccomando però
domande più intelligenti sono rimasto
abbastanza deluso io sono sempre molto
sincero anche a costo può darsi di farmi
il nemico gran parte cioè gran parte una
parte del pubblico
ho trovato le domande non proprio capito
cioè se apposta molte telefonate sono
state fermate e alcune messe in onda e
per i motivo che le domande che volevano
farmi erano così
mediocri cioè a me non fa altro che
affetto
abbiamo una telefonata in linea però
finisco il discorso se non si comincia
veramente a non capire niente ho rivisto
la trasmissione scorsa
ammetto di aver sbagliato quasi tutto di
aver allungato troppo i tempi e aver
esagerato in alcune cose e non mi è
piaciuta per niente
cioè
devo dire mi vergogno di me stesso devo
dire sinceramente però avevo promesso
una cosa prima della telefonata che
queste giacche che voi vedete e ce ne
saranno tante altre ancora ho sempre
desiderato avere la giacca con le frange
militari e me ne sono fatte costruire
quattro più mi sono fatto costruire
altre giacche e tutte le magliette che
porto sono della mia collaboratrice e
roberta roberta è una donna molto molto
bella
fisicamente intendo oltre che avere un
intuito intellettivo pazzesco per cui
sotto la mia direzione gli ho
commissionato una serie di giacche e ce
ne saranno altre diverse da queste
[Musica]
una proprio glam mi ha spiegato quella
invece è un'idea sua e roberta a una
boutique a a via magna grecia 51 non
vuole essere una pubblicità ma
semplicemente un dato di fatto di
rispetto
andate a via magna grecia 51
il negozio di roberta è qualcosa di
sensazionale
non dovete ne andare da rancati per
costumi teatrali eccetera e
secondo me quando sono stato in giro per
diciamo la tournée italiana ultima che
ho fatto quest'estate così che gridava
d'improvviso eccetera eccetera molta
gente mi fermava e mi diceva dove avevo
trovato questi abili per cui poi ho
detto mettetevi in contatto per cui ho
tratto poi è arrivata da rimini
l'altro giorno una missiva di una
negoziante che era molto interessata in
questi abiti di roberta perché non aveva
mai visti prima
nonché delle scarpe meravigliose che
abbiamo regalato all'amica isabella
andiamo con la telefonata pronto ciao
ciao ricarico mentre sei un grande
grazie gara era di un onore ma è un mio
amico parlare con parco e l'onore è
anche il mio non ti presentare possiamo
chiederti di recitare un tuo grande
pezzo direttamente dall album madre
tortura recitare cosa ma io non mi
ricordo neanche il testo ci avevo altri
testi stasera tu non sei un uomo di tara
richard cosa non sei un luogo di terra
un uomo di guerra a chi cardini pregio
dal ventre non ti dice niente
cosa non ti dite niente spacca temi il
prezzo dal ventre ma quello e gerarchie
infernali vero possiamo recitare un
pezzo di questo grandissimo pezzo
insieme e se mi ricordo le parole perché
avevo preparato dei testi nuovi o sempre
sono sempre improntato verso cose nuove
mai fatte prima
non sono uno del branco cancellati mi dà
le vostre agende
figli ma ma di quali fiori di louis
televoto contro uno non sono uno da
sangue da cattivi mostri a di culto
ducati ma da quale chiodo o tende mi
levo sole stile
no no no no l'uomo da bere buttatevi
dalle vostre l'altra figlia ma di quale
madre a tre patenti fesi di fede
io sono il sogno all'incontrario che di
ganna di notte che muore di giorno
risana rimedi mondo ma ritorniamo al
questo forte io no non ho insomma ti
smida giudeo se perdete i miei vostri
katie duck riva ariana ma di quale
sangue di no non sono né grida piano
vedere quegli ero mai si erano visti
davvero legati ma da quale sparato per
[Musica]
riferire
ma non è detto che il sangue sia al
posto del mare e dei gay le stelle ci
siano le gerarchie infernali no e poi
ripetevo con le stigmate no ken seconda
parte come era è la seconda parte come
era era non me la ricordo richard
aiutami aiutami noi che morivamo con
lame in noi che morivamo con la mente
york con destino somatizzate dalla fede
no sì esatto pronti a cambiar bandiere
ea urlare alla luna allora io lo so non
sono un uomo di terra spacca temi il
prezzo dal ventre si che dio mi collo
sputando mi nel mondo perfetto rezza sei
un grande e va bene grasse per un'ultima
domanda poi ti lasciamo dimmi con bombe
cuse armi come è finita però non voglio
parlare
si parla di quando io avevo 14 anni si
bomba 14 anni mi avete fatto un disco da
paura eh va beh ma non io vado avanti
non voglio ritornare buon vecchio
charlie anche perché
luigi calabrò cia se i figli al momento
santo cesaroni sottomessa e morto
ricordati che bombi che usarli viene
fuori da i free lab i feel love erano un
gruppo che cioè successe una cosa no
sarebbe troppo lungo spiegarti da lì
nasce la cosa di mia martini e ti potrei
spiegare diverse cose di me martini e
ciò anche un colloquio registrato con
lei
buona è che lei portava comunque un un
malocchio
io ho delle prove
per cui è inutile che dice che la gente
vuole deflazionare queste prove
allora prima serata mia martini che
doveva presentare piccolo uomo assolva
il mio gruppo dei free in love
noi ci mettiamo nel furgone di dietro
io stefano sabatini sandro cesaroni
luigi calabrò eccetera eccetera e nella
macchina davanti gli altri nel furgone
davanti gli altri il furgone va a finire
da un burrone e muoiono tutti questa è
la prima serata con mia martini ti
potrei raccontare tante altre
vicissitudini mia martini un giorno
viene a trovarmi in una radio privata a
fare una
a
una diciamo un'intervista nel momento in
cui parte l'intervista si spengono tutte
le luci della radio testimone un'altra
volta che incontro mia martini e salvo
con un giornalista maurizio dell'uomo e
mia martini stava salendo le scale per
andare in questa televisione e dove
stavamo scendendo dalle scale
maurizio dell'uomo appena passa mia
martini cade a capitombolo e si rompe o
si rompe una gamba
ecco tre episodi che fanno capire che
evidentemente mia martini aveva qualcosa
di strano capito poi si può dire quello
che si vuole queste sono le realtà dei
fatti più poi ebbi un colloquio privato
con mia martini che ho in casa ha
registrato dove mi svela delle cose
perché mi dice non sono abituata ad un
musicista preparato come te sono
nuovamente preparata ai giornalisti e lì
cominciò a rivelarmi tutte le sue
depressioni e tutte le sue ansie
eccetera eccetera
e lì verrà volta non successe niente
devo essere sincero cioè ci siamo stati
insieme quattro ore ho registrato tutte
le quattro ore su diverse cassette
dell'epoca e cielo tuttora conservate
ma mi rivela delle cose sensazionali
bene tengo per me capito però quel fatto
che lei portava sfortuna certo mi ha
lasciato un po interdetto quegli episodi
che ho già raccontato poi l'ho
incontrato un'altra volta però tante
storie mi legano a mia martini e alla
sua sorella loredana bertè che si trova
in questo momento senza un soldo e non
riesce a campare brera tema dire trieste
non so niente guarda al momento non so
niente al momento devo chiedere al mio
impresario volentieri dico volentieri a
informare devo superare delle cose devo
fare un disco voli gabù e ciò un carnet
di impegni
allucinante mi stanno sfruttando fino
all'osso show dei problemi familiari mio
padre ha avuto un ictus
stamattina della nostra casa di campagna
e sono domani devo andare a subiaco
all'ospedale di subiaco a trovarlo e st
ma in fin di vita per cui in questo
momento non posso assicurare il mio
appello va bene grazie
da dove chiamavate trieste da trieste
comunque verremo a trieste sicuramente a
febbraio comunque benissimo a febbraio
infatti io ho detto al mio impresario
gianfranco de angelis
forse sarebbe meglio cominciare a
febbraio
però lui m'ha detto intanto procediamo
con un pollo bassa dei fermiamo le
telefonate e messo un attimo
chiamiamo le telefonate scusate se vi
fermate le telefonate perché
ma vorrei leggere qualcosa di nuovo no
vi ricordo state sempre in compagnia con
richard benson e quando stavamo io e
gianfranco de angelis in giro per il
mondo abbiamo fatto due volte il giro
del mondo in stati diversi stati america
tokyo sud america
tanti altri stati e prima una tournée
italiana quando stavamo facendo dei
viaggi in aereo mentre lui magari si
riposava o faceva altre cose io durante
perché vedevamo sempre di notte noi per
arrivare di giorno dovevamo arrivare
anche col fuso orario calcolava mo
questa cosa qua allora io non riuscendo
a dormire ho scritto delle frasi che per
voi sono nuove e anche per me sono nuove
e bene voglio leggere una se prestate
attenzione per cortesia
vi ringrazio volo az
106 che occhi tristi aveva lei londra
parigi amsterdam in quante lingue le
reclame mentre un autobus del cielo
attraversa un altro parallelo pace
d'albergo sempre uguali
dormo su di un letto a due guanciali in
cerca del sogno che non ho mi canto
mentalmente mentre volo senza scalo da
niente a niente
il prossimo pezzo è un solista
conosciuto con un chitarrista veramente
mostruoso nel senso buono del termine
cioè pa veramente impressione il
chitarrista del cantante rapper
eccovi qua serve con richard benson
ricorda ricordo sempre la diretta
telefonica stasera martedì 30 ottobre
anche giovedì prossimo che achille
pigozzi aprirà la televisione
esclusivamente per me per la grande
richiesta se tante volte non arrivano
tante telefonate perché vengono fermate
ecco perché mi si vogliono telefonate
più più appropriate ra genere che tratta
la trasmissione o a discorsi anche
intellettivi più formati cie a livello
di intelligenza superiore o media
diciamo ecco se no alla gente non
interessa a sentire
comunque complimenti ai ragazzi di
termiche hanno fatto una bellissima
telefonata abbiamo trieste abbiamo una
telefonata in linea sentiamo di è pronto
a richard ciao bello di me ciò abbiamo
da favore mi chiamo andrea da savona
bene savona tavole da tanto tempo che
voglio sentire al telefono perché sono
domanda cinque anni da quando avevo 15
anni è giovane di vent'anni tavole un
onore pentiti sono contento è fuori io
sono io sono solo un bassista e sono il
basso un gruppo qua savona e volevo
chiederti cosa ne pensa vi comunque sia
dei gruppi rock come liu come juve io
sono stato grande amante degli who con
rogeno dopo che la voce pete townsend
alla chitarra
aggiornamento istat al basso e ki moon
alla batteria inizialmente poi ki moon è
morto successivamente è morto john in
roster è però ricordo che per molti anni
dopo la morte di chi tuona sempre con
joan entry solo dal vivo che fece poi un
altro gruppo chiamato rigor mortis
giorno entrò in stallo sempre stando con
gli fu comunque fece due dischi come il
rigore mortis johnette whistle io aveva
una collezione di bassi stupendi voi non
entri solo che ha venduto che la
famiglia ha venduto dopo che lui è morto
e che presero praticamente alla batterie
al posto di ki moon per molti anni gli
kenney jones sarebbe molto lungo
spiegarti che kenney jones veniva dai
small faces gli small faces erano
capeggiati da steve mariott da
ron wood cioè non ruud da ronnie lane
scusami da janmaat laganà età che ne
jones alla batteria
un giorno si marian decise di mettere su
il secondo supergruppo dopo i blind
faith formati da stevie winwood venendo
che veniva da prima lo spencer davies
group e poi dai traffic e eric clapton
che veniva dai cream portandosi appresso
ginger baker e presero rick grecia
batterista del gruppo appunto dei family
e fecero il disco dei blind facebook
il primo supergruppo della storia
poi ha invece
sting mariott decise di abbandonare gli
small faces facendo un gruppo chiamato
humble pie dove prese greg dei due dagli
sputi tuf veniva greco le drag
ll peter frampton ancora non molto
conosciuto dirimpettaio tra l'altro di
de vivo e ancora e lui veniva dal gruppo
degli hard
ap la francia e poi presero invece un
batterista sconosciuto chiamato jerry
scerne e fecero di humble pie
io volevo tanto vedere peter frampton
dal vivo però avevo appena visto al pai
pericolose home con crepe clemson alla
chitarra e proprio in quei giorni
il capo stimare da aveva sostituito
praticamente a peter frampton con brand
premium
e allora rimasti abbastanza deluso che
lavoro pena visto due settimane prima al
piper con i colosseum 1 ci sono varie
versioni del colosseo
poi ci sono il colosseo due no con gare
muro con john mola al basso condon air e
alle tastiere e chiaramente giornalismo
dalla batteria
però prima forma ricordo prima
subito dopo il colosseo che si dividono
in varie fazioni
la prima con toni reeves al basso di
guest star smith al sax chiaramente jon
hiseman alla batteria e dei greens veda
alle tastiere
ricordo che dopo poi ci fu il secondo
movimento cioè seconda formazione del
colosseo
praticamente con sempre di testa swift
sachs che adesso è comparso purtroppo è
[Musica]
mark clark al basso al posto di toni rif
jon hiseman alla batteria club clemson
appunto alla chitarra e alla voce un
redivivo i primi a lanciarlo furono mick
jagger e keith richard mentre i beatles
però la apple
no la loro etichetta discografica anche
i rolling stones vollero fare la loro
etichetta la immediate immediata no
lanciarono un cantante chiamato chris
parlo molto brutto con i capelli corti e
però con una voce potentissima che pesce
una loro versione
contenuta in un album dei rolling stones
out of time disfarlo sparì nel nulla e
me lo sono ritrovato cantante
dell'ultimo gruppo the colosseum di cui
esiste un doppio album dal vivo chiamato
colosseum live chris farlowe quei
capelli più lunghi più adatto al rock
sempre abbastanza grosso eccetera
eccetera
cantava in una maniera pazzesca cioè
faceva degli acuti paurosi arabesco non
fare pochi cosa cose che sanno fare
pochi non è guarda il livello di
un'epoca che ho vissuto molto caldamente
poi ti spiego
esistono così tante vicissitudini che
sarebbe molto lungo spiegare ma ti
voglio navigare devono spiegare un
attimo li voglio spiegare un attimo
perché ci tengo allora jon hiseman
subito dopo il colosseo formò il tempest
del primo disco dei tempi c'era un
chitarrista completamente sconosciuto
che poi è diventato uno dei chitarristi
più emblematici al mondo
allan holdsworth scoprì che in
antecedenza aveva fatto il gruppo degli
id bottom un pezzo rarissimo solo io in
vinile chiaramente una cosa e poi prese
il cantante dei giusti dusi alla voce
che si chiamava paul williams sempre con
mark clark al basso e lui jon hiseman
alla batteria poi c'era un altro gruppo
chiamato il patto dove c'era un altro
chitarrista molto simile allo sfide di
oslo fatto tutto in legati era pauroso
only al sun che suonava con il patto che
poi diventarono boxer sia oli al soul
che il cantante mike patto anche loro
sono deceduti nel frattempo però gli
venne l'idea elicio un bootleg a jon
hiseman il batterista marito della
sassofonista barbara thomson col gruppo
parafernalia che io vidi al festival
jazz di montreux con jon hiseman quei
capelli corti era quasi irriconoscibile
perché primavera quelli lunghi no tv
mike portnoy e la barba senza barba quei
capelli corti sembrava un altro
il gruppo c che va dal averne una cosa
volevo complimentarmi con te richard
perché sei tantissime cose io
ascoltandoti ha imparato moltissime cose
anche dai tuoi video
insomma cui parli di musica che
ringrazio
abbiamo imparato tanto non sono io che
devo ringraziarli perché tante cose che
non sapevo l'ho imparato ascoltano
termini e va bene allora li saluto e
volevamo farci del team in ultimo dalla
bassa
scade il tempo adesso viviamo la prima
volta dai sennò non ha capito
ok grazie ma volevo scusate scusate
sarei tante ore a parlare con voi ma non
possono per ragioni televisive però
decido io
di cioè linci giovedì a del rock più
grande del mondo in cui lo scienziato
giovane disse per conoscere tutte le
formazioni musicali esistenti al mondo e
tutti i cambi musicali che sono stati
effettuati in questi ultimi anni 50 anni
di storia della musica un albero
generale oggi o infinito eccetera
aspettiamo la prossima telefonata perché
devo veramente chiudere un discorso
didattico e analitico
[Musica]
ci vorrebbero 11.000 anni con una
nozione al secondo
così ha detto george banespa a me
sembrano tanti ma così ha detto questo
scienziato comunque chris farlowe lascia
e colosseo e va a far parte degli atomic
rooster gli atomic rooster fu il primo
gruppo di già il secondo gruppo perché
prima sava coni crisi world lovato brown
e poi con gli atomic rooster sempre con
vincent crane capo degli atomic rooster
praticamente
con rick partner alla batteria
ok e chris farlowe si unì all'ultima
formazione di atomic rooster vincent
crane il tastierista fregò tutti gli
strumenti a al gruppo mentre i due
atomic rooster dell'inizio del disco
dance works behind you ovvero james gunn
che sembra l'attore james gunn ma non
era nato james cana e john hammond e
john gustafsson al basso che sarebbe poi
diventato bassista della iam dylan banda
formarono i bullet nel frattempo e lui
ska poco tutti gli strumenti del gruppo
a cui era unito rick partner e chris
farlowe alla voce nell'ultima formazione
e poi si impiccò anni dopo lo trovarono
impiccato in un garage a ben sa crane la
storia
praticamente finisce qua però io ricordo
riparla il batterista degli hippies di
nico di palo
quando lasciò i new trolls e vittorio de
scalzi mise su tnt atomic system insieme
a giorgio baiocco tullio de piscopo
giorgio d'adamo vittorio de scalzi e un
percussionista e poi fecero il primo
album e poi fecero tempi dispari e nico
di palo poi feci l'ibisco maurizio salvi
rick parnell praticamente frank laugelli
al basso sanso prima fu il loro primo
disco poi fece un secondo dei soloni bis
di elementi di forlì e poi c'è tutta la
questione dei new trolls eccetera
eccetera però ripar nel lo ritroviamo in
america con gli ex osanna insieme non a
danilo rustici ma al fratello corrado
rustici con barry johnson che veniva dal
ronald shannon jackson and duck holding
society
loro non sanno jakson l'ho conosciuto
personalmente ed era batterista di
ornette coleman dove c'era vernon reid
alla chitarra che poi fece parte dei
living colour il cui primo disco fu
prodotto da mick jagger però i living
colour erano un gruppo tutto
di neri a satana t e sono spariti nel
nulla hanno tentato un ritorno andato
male per cui ritroviamo rick parnell in
america con i 9 con elio d'anna sempre
con corrado rustici con renato rossetto
e mi ero scordato che nei mt atomic
system di vittorio de scalzi cir alle
tastiere allenato lo set che raggiunge i
no va in america con corrado rustici con
i partner
questo è un po il discorso per cui poi
inova dopo due dischi finirono e si
chiuse tutta l'avventura tra osanna 19
ok grazie avevano telefonato in linea
pronto pronto ciao ciao richard è grande
senti io chiamo da roma eto'o andrea e
volevo farti qualche domanda
poche domande perché i tempi stringono e
simbolo sapere il tuo cantina su tre
grandi artisti e la prima è che cosa ne
pensi del chitarrista degli acdc gandus
jong chitarrista normale è bravo agli
inizi quando facevano back in black
pezzi ribelli
ultimamente rosolato parecchio
invecchiato e l'ultimo disco l'ho
trovato deleterio e si è quella seconda
che in eventi di flash la segreta di
stalin cancerose ultimamente molto
migliorato insieme a miles canada
il cantante degli alter bridge non mi
piace l'ultimo di slash mi piace invece
quello live dove farla
a parte della colonna sonora del padrino
forse era inserito il disco da sé
del padrino the godfather si diceva del
club
lo trovo molto migliorato sfascia la
chitarra non mi piace molto l'ultimo
doverosamente ricordo che si è rifatto
anche il naso flash
infatti se guardi bene il naso è più a
punta e meno negroide come nei primi
guns n'roses non ha voluto incontrare
per cui il nostro amico avvocato ha
totalmente sbagliato in questa cosa che
ci sta ci stava una riunione presunta
dei guns'n'roses entrato nella hall of
fames americana eccetera
slash si è rifiutato catene in maniera
categorica dato che c'erano i nuovi guns
n'roses di axl rose di spostare la sua
data il giorno prima e per non
incontrare axl rose per cui non ci sarà
nessuna ricostituzione avevo già
previsto anche lì il nostro amico
roberto sbagliato una non ricostituzione
dei black sabbath infatti non avvenuta
era impossibile a tutti gli effetti e ha
sbagliato a giudicare adam lambert anche
rispetto
alle sue qualità vocali dato che è stato
scelto come nuovo cantante dei queen
ti ringrazio e ti saluto perché devo
andare avanti con la trasmissione la
telefonata basta telefonate e quanto
manca e 12 minuti facciamo in tempo a
sentire molto poco però io c'ho una cosa
da dire allora fermiamo le telefonate le
puoi pure elevare perché siamo i tempi
stretti
a meno che achille pigozzi non mi dà più
spazio però per ora un attimino io devo
fare una precisazione mia personale nei
confronti di isabella allora io quando
sbaglio
ho io ho un carattere molto feroce molto
grintoso
di natura è però avevo interpretato male
delle parole che non avevo capito bene
mi sento molto in colpa nei suoi
confronti e riconosco le mie colpe
anche perché tre mesi bella sono un
amore infinito c'è un'amicizia e penso
che la cosa più bella sia quando un uomo
e una donna o ragazza donna diventano
amici per la pelle sia la cosa più bella
no c'è sicuramente un cordone ombelicale
tra di noi che ci unisce oltre i cieli
oltre all'immenso e si potrebbe dire
oltre le galassie
scusami sabella è solo colpa mia
andiamo avanti con un amico che ha fatto
parte dei tra piece in origine ho
conosciuto molto bene siamo molto amici
ma qua dimostra delle doti vocali
allucinanti entrò nei di proprio al
posto come bassista
mentre il cantante che sostituì ian
gillan a lui sostituì roger waters
[Musica]
praticamente era david camera dell'inter
tante che poi formò i whitesnake e glenn
hughes tuttora e adesso sta con ibra
country insieme a john bonamassa insieme
a dell'ex lignan ed insieme al figlio di
john bonham il batterista dei led
zeppelin morto per overdose di droga
jason bonham e john bonamassa hanno
detto se fa parte anche lui oltre che
proseguire la sua carriera solistica
allora praticamente glenn hughes
dimostra
siamo molto amici ve l'ho detto siamo
molto amici si erano incontrati quando
lui entrò direttamente nei di proprio e
ci siamo rivisti tantissime volte in
giro per il mondo e ci siamo rivisti a
roma e questo e glenn hughes live in
tokyo dove fa un pezzo dei di porco
cantato esclusivamente da lui e fa degli
acuti veramente magistrali lui e glenn
hughes ex di proprio ex prima ancora
bassista e cantante di tra pisa prima
che i drappi specie roda spalla e di
purple e di parto si accorciano che
poteva essere l'elemento giusto per loro
avevano scelto proprio il personaggio
adatto
allora le news live in tokyo
il pezzo si chiama
buona
[Applauso]
ok
ok per che parte subito il pezzo
successivo vengono sempre con richard
benson stiamo ascoltando il meglio della
musica di settimana in settimana come
avrete notato non ripeto mai lo stesso
disco cioè posso farlo magari in
un'occasione particolare va arriva
adesso non ho mai ripetuto un disco da
fronde con 50mila compact che ho a casa
ciò di tutto più tutte le novità che
arrivano in continuazione anche stasera
mi sono arrivate tantissime novità che
ascolterà domani mattina prima di
partire per trovare mio padre lo sta sta
in brutte condizioni mi dispiace molto
devo dire mi sento molto in colpa anche
per l'altro nei suoi confronti perché a
un certo punto lui ha sbagliato molto
come è però gli voglio bene in fondo
capisco che lui è impazzito dopo la
morte di mia madre
tutta una vita insieme s'è trovato tutto
da solo quasi volendo rinunciare alla
vita stessa ha capito e poi mi sorprende
perché un uomo che ha fatto lo smart e
non mandi a col padre di mick jagger
io ho fatto la mia infanzia insieme alla
prima formano i primi rolling stones
quando loro stavano dal forno e noi
siamo lì vicino a oslo
no casa in inghilterra dopo il mio padre
ebbe un occasione unica diventato
direttore della ginetta di milano ci
siamo trasferiti a milano praticamente
penso che non interessi a molto le mie
vicissitudini personali mi vede di più
calmo stasera perché io mi lascio
trasportare dal mio istinto cioè non c'è
nessuno che governa su di me non c'è
nessun potere
sei tu che hai voluto cancellarmi 2000
secoli fa
sei tu che è voluto cancellarmi 200 anni
fa sei tu che mi hai voluto cancellare
venti giorni fa
sei tu che mi hai voluto cancellare due
giorni fa ma io sono libero
chiudiamo con due gruppi
semplice però accattivante modo
captivate sta passando attraverso la
notte questa persona e c'è un attimo una
certa dimensione che a me piace
vi ricordo sempre fuori c'è ben son chi
vuole fare delle telefonate le può fare
tranquillamente non sarò certo io a
richiederle come le altre volte capito
io non sono certe persone non sono
nemmeno un certa telefonate se arrivano
bene quelle giuste
se non arrivano si va avanti
ok grazie
loro si chiamano topless bravo john
perfetto
ma abbiamo nato
telefonata in linea se diamo che sarà
l'ultima telefonata della traduzione
penso alla sento che è caduta la linea è
caduta la linea
se possiamo ripres ripristinarla bene se
no io devo chiudere se no io vengo
finalmente ragazzi ho trovato un lavoro
ce ne farete cacciare capitano e non
avrò più lavoro
capito questo è il discorso però ho una
storia finale allora sospendiamo le
telefonate è caduta la linea
vorrei chiudere con un discorso mio di
intelletto e chiaro che io so benissimo
che sei urlo ma ciò vi viene d'istinto
naturale o se sono più serio il pubblico
maggiora forse se urlo ma non è sempre
detto la verità potrebbe stare in mezzo
io sono stato sempre sul filo del rasoio
tutta la vita per cui mi esprimo
come mi sento stasera io mi sento così
un'altra volta mi sentirò in maniera
diversa
comunque vi voglio raccontare una mia
storia per chiudere mi trovavo in un
posto mi sono svegliato una mattina in
questo posto e non sapevo dove mi
trovavo stavo seduto su una sedia e mi
stavo tagliando i capelli con le forbici
e sentivo il rumore dei miei capelli che
cadevano per terra
come te boati tipo no
diciamo che per vedere il sorgere del
sole
dovevo accendere la televisione
io non ho mai capito dove stavo vi giuro
ma dove stavo io grazie
vorrei chiudere col gruppo the king
cobra ci vediamo giovedì in diretta
ciao a tutti ciao
[Musica]