capita che escono discografica potuta
jaz rocca levi metal al funky al blues
alla musica rock italiana presa in
considerazione degli ultimi tempi
devo dire una puntata particolarmente
bella quella di questa sera tantissime
novità come sempre in anteprima
considerando le ultime due novità della
settimana scorsa che erano proprio
sconvolgenti anche questa sera o da
proporvi una miriadi non scherzo una
miriade di cose interessantissime cose
bellissime cose anche meno belle che
vanno prese sempre col sottinteso
appunto della della novità discografica
che molto molto importante vi ricordo
tava note programma che va in onda il
mercoledì alle 21 appunto da tipo a 40 e
mi raccomando di seguire sempre con
attenzione anche le repliche del del
programma che vanno in onda in altri
orari appunto seguendo sempre
l'emittente in tutti i suoi orari a
questo punto io direi di cominciare
immediatamente con il dischetto che
anticipa appunto il nuovo cd diciamo
reale di questo gruppo che modo i poi
sono poi sono negli ultimi tempi
prendono in considerazione come
chitarrista punto chitarrista solista
uno dei più grossi fantascientifici
chitarristi della storia della chitarra
insomma per me rimane un idolo una
persona quasi irraggiungibile sotto
certi aspetti è una persona che mi fa
particolarmente impressione il suo nome
richie kotzen e va appunto accadere con
uno dei gruppi diciamo considerati più
mediocre appunto della storia dell'heavy
rock
dunque un gruppo glam di seconda serie
eccetera che cerca di cambiare cerca di
migliorarsi prendendo appunto uno dei
più grandi chitarristi viventi la
testimonianza lo sentiamo attraverso
questo pezzo loro sono i poison con il
grandissimo richie kotzen alla chitarra
e poi sono al loro nuovo lavoro pericolo
sempre compagnia con reacher benson
questa ottava nota una trasmissione che
insegue la musica da diverso tempo
insegue la la musica dal suo lato
migliore ultimamente stiamo visionando
parecchie tantissime cose
dunque chi si fosse un attimino
scandalizzato da programma non si deve
scandalizzare perché sto visionando
tantissimi territori nuovi e ogni
trasmissione di ottava nota di queste
ultime che si susseguiranno adesso per
tre mesi sarà completamente diversa
quasi una puntata dall'altra sempre
novità 1
una continua fornace di novità
discografiche che alterneranno momenti
diffuso in momenti di rock italiano
aumenti di ieri metal momenti rock
progressivo momenti di blues di funky
eccetera dunque è una visione totale
sulla musica di oggi senza
condizionamenti ecco senza paraocchi un
grande disco che sicuramente fa piacere
proprio al chitarrista un disco per
chitarristi dove ci sono delle cose
incredibili chitarristica mente parlando
stiamo parlando di uno dei migliori
solisti della nuova schiera per garce ed
ex chitarrista dei nelson poi col suo
online e fra in gamba l'enel lp
centrifuga al funk questo dicevamo il
suo disco quasi solistico però in coppia
con l'altro chitarrista tg almerici che
è stato segnalato come uno dei più
veloci uno dei più importanti
chitarristi appunto del tapping due mani
in sintomatologia con la tecnica di
jennifer batino di uno steve lynch il
pezzo che ricordiamo poi al basso che
arrivi l'ex bassista con scuotendo sun
dunque un jazzista molto preparato bobby
rocco invece un batterista metal molto
forte con una sezione ritmica
particolarmente strana e mi piacciono le
cose strane in piacciono le
contaminazioni questo pezzo è
meraviglioso e testimonia questo loro
primo disco in duo il pezzo si chiama
quid pro quo brega sede cj hendrix una
forza bestiale vincente vitalistica
adesso ricapitoliamo rientriamo nei
ranghi appunto di quello che ci offre il
nostro bel paese sotto sotto la
dimensione rock
vorrei segnalare un gruppo gruppo punto
di ragazzi sono tantissimi gruppi e
sempre io devo fare tutti i miei le mie
differenze miei complimenti a chi studia
chi si chiude in cantina per ore ore
cerca di preparare dei progetti che
normalmente in più dei casi vanno a
finire tutti i mali per colpa di un
condizionamento discografico non
adeguato per colpo di tante strutture
per colpa di tantissimi agenti che sta
al posto sbagliato al momento sbagliato
purtroppo in questo ciclo storico
italiano dove non si può fare più di
tanto insomma lo dico per tutti i
settori per quanto riguarda la
letteratura la poesia l'arte la pittura
in genere e tutta la gente che vorrebbe
dire qualche cosa non ci sono spazi per
poterlo dire
ci vogliono anni anni di sofferenza come
sono stati per me per poi poter dire
qualcosa insomma è molto molto dura
dunque vanno sempre spinti i giovani
oggi questo è un nuovo gruppo romano si
chiamano gli atti che e ci propongono
questo pezzo andiamo a sentire gli
attica
[Musica]