C
[Musica]
Another
Another you but It's all let Glass to
the
and the Poison si the suck your life out
doing fesh
[Musica]
e
attimino un problema comunque dicevamo
dicevo la scorsa settimana nomi grossi
grandi attese Io aspettavo quel disco
dei de Purple da tanto tempo lo
rimettiamo comunque Stas sera un'ultima
volta ancora perché ne voglio parlare un
attimino e poi ci sono state tantissime
telefonate e anche tantissime persone
che non sono andate in onda che volevano
dire la loro A proposito di questo disco
che io aspettavo con ansia da molto
tempo Considerando che il nuovo
chitarrista è uno dei miei idoli di
quando abbiamo cominciato Questa
trasmissione tanti tanti anni fa Steve
morsey il chitarrista nuovo de Purple
comunque dischi direi indegni dischi che
non non vanno neanche presi in
considerazione sembra strano a dirlo in
una trasmissione che trasmette musica ma
ottava nota è una trasmissione di
critica Dunque sempre chiaramente nomi
Grossi perché si parla di Gilbert di
Billy shean di Steve mors di J Gillan Di
Jan pace oppure di Alex lerson che ha
fatto come punto di riferimento I Rush
grande gruppo Dunque sempre grandi o ex
grandi musicisti che si presentano con
disco nuovo intollerabili però questi
dischi nuovi Questa settimana abbiamo
delle novità delle novità anche
piacevoli Come avete visto il pezzo
d'apertura gli anni lator che per un
attimo sono stati un gruppo focale nella
parvenza dei giovani e poi Jeff Waters
il chitarrista anche lui si è messo
praticamente da solo Dunque il gruppo
non esiste più esiste solo lui ed esiste
un batterista d'accompagnamento Dunque
il gruppo annil lator in realtà è una
persona sola e questo l'abbiamo visto
già dal disco precedente che è stata una
vera delusione devastante anche quella
stranamente Questo disco nuovo sempre Je
fotos da solo col batterista dunque un
praticamente non più un gruppo come era
prima invece non è assolutamente
deludente è un bel disco il disco nuovo
degli anni lator che apre la
trasmissione di questa sera
[Musica]
I Kill for God I Kill for power for prop
the news hour you know
my Don't Turn your back you see my
anger My
ATT
ass ass
[Musica]
kidnap and Murder I Will
terf inoc I will
justify tet You Are Now in my sight You
never know what Hit you you blow by dnam
DN
C you
down C
[Musica]
down you Bur the
ground B I'm Shoot you down AR rans I
got C your hand you do what I want
[Musica]
Ass
I I for power for
propaganda the new hour you know my
cause Don't Turn your back you see My
[Musica]
C
he
[Musica]
devo dire Jeff Waters il chitarrista
degli anni lator è un ottimo chitarrista
comunque degno di tanti altri ci sono
molti chitarristi come lui molto duttili
dal punto di vista tecnico un po' come
Troy stetina tantissimi come sembra un
po' tutti uguali però molto
professionali molto molto bravi in
questo caso faceva poche soli Però bello
il riff molto potente devo dire un
ritorno buono di Jeff wats anche se
Annie lator il gruppo in realtà non
esiste esiste solo lui col nome anni
lator dal disco precedente a questo ma
questo è molto meglio dunque un grosso
ritorno A questo punto ottava nota è
sempre un programma di ritorni sempre un
programma di verifiche c'è stato un
periodo buono nella musica americana
dove c'era questo Metal che stava
cambiando stava diventando un po' più
progressive c'erano già state delle
situazioni diciamo più indirizzate verso
il progressivism come i canadesi Rush
come i Triumph un po' più chiaramente
melodici con Rick Met che poi si è
rovinato totalmente ha fatto una
carriera solistica ultimamente indegna
era un buon chitarrista all'inizio Rick
Met poi si è lasciato prendere dalle
facile Aperture fregandosi da solo
Comunque perché ha perso anche il suo
pubblico e chiaramente il genere
commerciale non ha ha vinto nessun
commerciante
e però insomma c'erano tanti altri
gruppi ma hogy Rush con Frank Marino più
rock Blues più Hendrix Siani ma anche
loro ogni tanto qualche sguardo verso
soluzioni innovative c'erano i Blue oyer
cult c'erano i Riot C'erano tantissimi
gruppi con Mark reen e ryot un buon
chitarrista per l'epoca e dopo purtroppo
sono arrivati tutti gli altri macchine
da guerra tritacarne
che purtroppo hanno devastato
completamente l'idioma del buon
chitarrista normale
diciamo a questo punto
parliamo vari stadi della loro vita
chiaramente tutti questi gruppi poi Con
l'avvento di altre situazioni non ultima
quella del Grange chiaramente le grosse
case discografiche hanno abbandonato
tutti questi gruppi come i manow come
tanti altri gruppi che si sono trovati
da grandi case discografiche scoperti di
contratti e poi si sono rivolte alle
piccole case
intermedie Purtroppo per ragioni di
sopravvivenza anche se è molto difficile
sopravvivere in America in questo
momento perché è un America che rifiuta
Stranamente il metal come è successo per
Malmsteen che ha vendite buone in Europa
ha vendite ottime in Giappone non ha
nessuna vendita in America e neanche
diciamo fa concerti in piccoli Club
Malmsteen in America in Europa è diverso
fa dei teatri di tenda e in Giappone fa
gli stadi capisci qu è un po'
l'ingranaggio di quello che sta
succedendo in America dopo il granio una
situazione sicuramente negativa comunque
negativa musicalmente non non prolifera
gli unici che sono rimasti sono i
Metallica che Attendiamo del disco nuovo
l'unico diciamo punto di riferimento ma
crolli di gruppi come Poison come Motley
Crew come tantissimi non crolli però di
gruppi più facili Anzi un ritorno di
bongiovi ad esempio e cose strane così
ad esempio pubblico che rifiuta da un
giorno all'altro I twist sister come
l'Italia che da un momento all'altro
rifiuta Vasco Rossi il disco nuovo che
pare che sia quasi completamente fermo
le vendite del disco nuovo di Vasco cose
strane che non a quii non si possono
dare definizioni forse non piace il
pezzo forse non piace la copertina forse
non piace la pubblicità forse è un
periodo troppo fermo forse i gusti che
cambiano forse un video con qualcosa di
sbagliato che interferisce nell'ottica
della gente cose a cui non si può
razionalizzare dare spiegazioni a volte
logiche ma succede succede anche questo
l'ultimo di Baccini l'altro cantante con
Andrea Braido e le chitarre fino al
disco prima la gente lo comprava il
disco nuovo no fermo non lo vuole
nessuno non lo prendono neanche in
affitto fermo totalmente fermo non lo
vuole nessuno neanche se gli regali lo
prend Questo è po' il discorso scoppia
Ligabue da un momento all'altro e vede
più di tutti cose particolarmente strane
a questo punto comunque parlavo dei
Virgin Steel Virgin Steel con un grosso
tastierista David The Face e il
chitarrista non primo chitarrista del
gruppo perché c'era Jack Star nella
prima formazione dei Virgin Steel che
poi ha fatto dei dischi da solo e poi
l'abbiamo perso nei meandri dei Rods
Pensate un po' vi ricordate i Rods con
con Carl Kennedy alla batteria Ecco i
vecchi amori vecchi amori di ottava nota
di di anni fa il primo Metal
statunitense che cercava di improntare
qualcosa di nuovo ma ritornano col
chitarrista nuovo ma da tre dischi ormai
con Virgin steo quattro dischi Edward
psino molto molto bravo e presentano la
seconda parte di una grande opera
andiamola a sentire il disco nuovo dei
Virgin Steel
[Musica]
Oh
uh
[Musica]
i W
light
the Keep all
[Musica]
I
believe Watch
Me I I'm the
[Musica]
[Applauso]
man i The
[Musica]
should hear
Change S is
e the
Fe all the
[Applauso]
[Musica]
my down your place unnatural love
unnatural May I be but I I see what you
never
know I
My
b l
and I am the God in
[Musica]
Years this
Lonely chion
ofes And you
come to me
Silent as the grave i receive
The and the
life there in your
[Musica]
eyes
Mer
[Musica]
Agon Silence
I wait for my
time I will never ever to
[Musica]
you Power over me
ja
[Musica]
rele all Release Man
R Ice m of
Fire not the world in the sky
Forever I'm not the
oneal I Die I Die I'm not my Man Will
Survive toish
your
[Musica]
i a a
devo dire molto bello il disco nuovo dei
Virgin Steel Vi ricordo sempre con
Richard Benson questa Tio a 40 e due
settimane fa avevo parlato di questo
metodo facciamo vedere
il metodo nuovo di Michael Angelo
Michael Angelo è uno dei miei idoli per
tutta la vita volevo suonare come lui ci
sto ancora provando Michel Angelo il
pletore alternato più veloce della terra
quello che suona chiaramente con la
chitarra diciamo con due mani c v
diciamo Incrocia le braccia suona con le
mani sopra il manico facendo scale fa
insomma ne fa di tutti i colori e ha la
stessa velocità della pennata
Considerando la mano eh sinistra penna
esattamente alla stessa velocità
all'incontrario e non così Dunque Michel
Angelo metodo nuovo Che gentilmente ha
portato dall'estero Stefano agostara
Stefano agostara è un grande chitarrista
di fil di grande emozione e che vi
consiglio di ascoltare agostara È un
vecchio amico di ottava nota nonché un
mio grande amico di vari Siamo due
appassionati chiaramente di pedali corde
strumenti magneti Allora ci telefoniamo
tutti i giorni per scambiarci idee su
tutte queste cose le idee chiaramente
stanno diventando sempre meno belle
perché c'è sempre meno roba che avvince
nel senso che cose valvolari che trovano
il tempo che trovano pedali mediocri
suoni digitali orribili Allora uno cerca
un attimino di incastrarsi nel futuro in
qualche maniera però conservando delle
grosse radici del suono vero grezzo
delle chitarre che urlano dentro e se
c'hai un'anima dentro che ti risponde
alla chitarra su quell'anima che hai
dentro tirando le corde facendo i fischi
le armoniche artificiali facendo un
fraseggio Blues o suonando heavy metal
Basta che risponde Basta che sia la
chitarra che urla purtroppo negli ultimi
tempi sono tutte chitarre mute che non
rispondono più Questo è il discorso a
questo punto parlando di chitarra due
altre novità cioè il grande Mark varney
fratello di Mike cercato di mettere
insieme in cinque compilazioni delle
idee Dunque alcuni pezzi sono già editi
ad esempio un pezzo magari di Grego fa
già parte di un disco Però c'è un pezzo
magari di di un nuovo chitarrista
sconosciuto che ha fatto il pezzo a casa
ad esempio nell'altra compilazione che
andremo a vedere c'è Scott michau in
un'altra versione ancora registrata otto
piste a casa sua di malfunction un altro
pezzo c'è gatri goen con un altro
inedito dopo gatri goen però c'è magari
un altro chitarrista con un pezzo che fa
parte già di un disco cioè un insieme di
cose ma in questo insieme di ingranaggi
troviamo tantissime cose preziosissime
la prima è una mia reale scoperta del il
chitarrista dei New world che poi ho
presentato nel suo disco da solo Milan
polak Secondo me uno dei più furiosi
chitarristi dell'ultima generazione
sentiam volo questo qua Questo è un
pezzo che ha fatto a casa sua così Milan
polak dalla compilation numero una
sempre di Mark warney
[Musica]
K K
W
[Musica]
K ah
h
[Musica]
K h
Bisogna dire veramente
Milan polak Milan polak che insegna
chitarra all'università americana Vienna
Tra l'altro uno che spazza via anche lui
tanti tanti chitarristi sta arrivando
piano piano a farsi conoscere anche in
America questo è importante che Mark
varni ha preso questo suo pezzo che ha
fatto a casa sua l'ha registrato su otto
tracce a casa e Gliel'ha messo in mezzo
con la copertina di Grego è già
un'ottima cosa per lui ricordo cin
volumi di queste compilazioni che
racchiudono materiale
Edito poi materiale già Edito però nella
versione inedita fatta a casa magari e
poi altri pezzi completamente inediti di
chitarristi virtuosi completamente
sconosciuti come l'italiano Angelo
iannotti Tra l'altro a questo punto però
non voglio sovraccaricare le impressioni
con troppa chitarra anche se c'è la
chitarra di un gleg Alexander
particolarmente eh preso dall'emozione
del momento Glen Alexander è un altro di
quei chitarristi molto strani che sembra
che stia sempre fermo così poi a un
certo momento ti dà la mazzata Quando
magari non te lo aspetti però Parliamo
di un bassista Parliamo di un bassista
che si chiama Dave laru e Dave larou è
un bassista tra i migliori giovani
bassisti americani anche per il fatto
che l'ha preso Steve mors nella Steve
mors band E poi l'ha preso per la
riformazione dei Dix drags al posto di
Andy West dunque devu ha tutte le armi
da taglio da guerra per poter formulare
delle cose interessanti Peccato adesso
dice Steve mors mi ha preso mi ha preso
ne drakes mo se ne va coi di purple che
C stamo a f Cioè questo è un po' il
discorso mo questo parte c'ha 300 date
Steve mors che fine fanno i dixy drags
Che fine farà la Steve mors band ancora
non lo sappiamo ma non è detta l'ultima
parola Ne parleremo Immediatamente dopo
con la grande novità della settimana
scorsa
purtroppo ancora da dare una definizione
logica sul malessere che evidente
evidentemente regna da quelle parti
intanto de laru il bassista con Glenn
Alexander alla chitarra compilation
numero 5
[Musica]
K
K h
[Musica]
K
W
[Musica]
K
h
[Musica]
Ecco devo dire che ve li consiglio
questi cinque volumi di Guitar on the
Edge prodotti da Mark varni con
materiale Edito quasi anche Edito ma
inedito perché rifatto Diciamo in
un'altra versione a casa di questi
grandi solisti e materiale completamente
inedito di gente sconosciuta cinque
volumi ma bellissimi veramente
bellissimi si trovano dei pezzi
veramente travolgenti e la settimana
prossima presenteremo anche altri volumi
di questa di questa cosa di queste
chitarre infernali ma non solo anche il
bassista de vù e non solo altri elementi
ancora a questo punto arriviamo al punto
fulcro della trasmissione scorsa erano
non so quanto tempo che aspettavo quel
disco non solo quello ma come ricordo
ancora abbiamo avuto il Mister Big nuovo
che è stato veramente una delusione
pazzesca è una cosa indegna una cosa da
stare male proprio le orecchie stanno
male quando lo senti il chitarrista dei
Rush Alex leifson ricordo il grande
gruppo dei grandi momenti di permanent
Waves di hemispheres di 21112 diess of
Steel eccetera che poi sono cambiati
dopo Moving Pictures in un disco strano
mezzo grang mezzo Industriale una cosa
veramente da non capire come la testa
gli stia andando in questo momento
e poi John Anderson il cantante degli
Esi il terzo disco in due mesi New Age
però molto larga su tappeti molto Ampi
per molti minuti continuano questi
tappeti per molto tempo si allunga molto
il brodo continuano eccetera anche lì
una delusione però a metà Perché i suoni
erano molto belli alcune atmosfere
c'erano il nuovo disco degli anekdoten
un'altra delusione Secondo me eh altri
dischi molto deludenti di gruppi di rock
progressive non all'altezza della
situazione onde recuperare patrimoni
lasciati da Gentle Giant da Genesis da
wg Generator riproposti Oggi peggio di
prima e e non hai nemmeno la tecnica a
sufficienza per competere con grossi
musicisti o grosse grossi temi anche
mentalmente i temi compositivi sono
meleni sono copie delle copie delle stra
copie Dunque tutti i dischi da buttare
da buttare via
definitivamente Diciamo che il disco che
aspettavo tanto erano i de Purple Questo
disco che dopo l'avventura di Satriani
era arrivato Steve
mors a dire Ragazzi qua dobbiamo fare le
cose serie però dobbiamo Ecco dobbiamo
io sono abituato ad altri livelli cioè 8
mesi di prove con Steve mors Blackmore
ormai ridotto malissimo tecnicamente
anche come persona non parlava più con
gli altri dovevi rivolgerti al suo
manager person per poter parlare con lui
non faceva i bis se ne andava Durante il
concerto andava e veniva Tanto io sono
Blackmore chi se ne frega rispondeva
agli altri Se mi volete qua anche perché
poi hanno fatto diciamo la toure
internazionale e hanno preso Satriani Ad
esempio in Giappone al posto di
Blackmore e la metà della gente in
prevendita ha richiesto il biglietto di
ritorno dice non c'è Blackmore non è di
purple sul manifesto c'è Blackmore Tu mi
devi ridare i soldi e così è successo
nella toura internazionale Però
chiaramente Era divertente con S Adriani
anche se chiaramente il dubbio il dogma
il il punto fulcro non c'è perché non
c'è attinenza di genere anche di testa
Steve mors forse un po' di più ma anche
lì non tanto Insomma Steve mors band I
Kansas i dixy drags i dixy griffs i
drags e tutte le formazioni varie che si
competono a Steve mors suonare coi the
Purple Sì però uno dice Beh adesso S
allenano 8 mesi se n'è andato Blackmore
c'è la carica giovanile ci stanno i
Dream Theater Dunque noi vecchi
diciamo rockettari base fulcro della
musica di oggi Steve mors l'idolo di
John Petrucci John Petrucci l'idolo No
dobbiamo fare qualcosa veramente da
sfondare questa volta no non c'è una
cosa peggio non c'è non esiste una cosa
peggio Cioè non è proprio il peggio del
peggio ma pensando che c'è Steve mors
alla chitarra pensando a 8 mesi di prove
Steve mors ha ridotto questo gruppo ad
una lacerazione definitiva pazzi pazzi
completamente pazzi non lo so che cosa
sta succedendo aspettiamo le vostre
telefonate Immediatamente dopo e intanto
un altro pezzo neanche tanto male Ma
leggi 7 minuti Allora ti ricordi i pezzi
come Child in Time ti ricordi le grandi
avventure solistiche ti trovi una cosa
con la idea quasi di Young Gillan della
melodia e poi di Steve mors che ci gira
intorno con un camb armonico abbastanza
interessante ma anche gli assoli del
grande Steve mors così sono strani sono
particolari sembra sempre che Steve mors
faccia lo stesso a solo non lo so sono
rimasto molto molto male però Lo
presentiamo ancora una volta perché
merita il nome De Purple che sono stati
un grande amore per tutti noi de Purple
[Musica]
while
you mess
says left
number
down Perfect spanish
[Musica]
Spanish
here I'm Missing
[Musica]
You he your name
your
face I see your face
[Musica]
Boys on Back in back to the wall to
Midnight would be so I
know so
Low Hold My Dream Sometimes I feel like
[Musica]
scam My
Eyes like this my head Go
[Musica]
name name
this again
I'm coming
home
that
Time be Moving
on mov on
[Musica]
so
Deep Purple devo ricordare che questo è
il pezzo più bello del disco Tra l'altro
già c'è una linea melodica eccetera nel
punto centrale Sembo quasi Gun Roses
Sembrava pure poi Steve mors cancers una
cosa strana Non lo so Deep Purple e gli
altri pezzi sono molto molto peggio di
questo comunque e andiamo con mi pare
due o se ce la facciamo tre se le
domande sono stringate pronto pronto
ciao ciao Richard Senti per quanto
riguarda i de Purple Cioè veramente
schifo rispetto a childen time King cioè
proprio veramente schifo eh Che bei
tempi Steve mors so che è un grande
chitarrista però cioè qui proprio zero
No è zero Steve mors in questo disco
suona malissimo Sì po non malissimo
perché sempre un ottimo chitarrista però
insomma non sono gli assoli Giusti
neanche per quei pezzi tra l'altro Sì
poi un consiglio dato che Dovrei
comprarmi una nuova chitarra No per fare
del metal però cioè or una chitarra fa
controllo Insomma che anche faciliti il
chitarrista E allora ti consiglio
modello John Petrucci D libanez Eh sì
però ho visto che costa 2 milioni e cioè
una su Massimo un milioncino così Capito
Eh lì non lo so In questo momento non
non saprei che dirti su quella cifra
Onestamente non so una anche una jaon
stilt come e non le conosco bene Ci sono
alcune Jackson che sono venute fuori
bene altre peggio comunque sicuramente
intorno alla cifra del milione è una
Jackson cioè ti soddisfa insomma anche
che tu Avi venduto una
washburn Cioè adesso in un negozio di
Roma non posso dire quale washburn Nuno
Bet Sì quella è molto Quella è carina
quella me la consigli quella è carina
molto carina molto carina Ah vabbè molto
carina e un'altra sull'ultima cosa per
quanto riguarda Milan polak cosa per
quanto riguarda Milan polak io ho il cd
No Eh il solista e ho visto che è
disponibile anche New world il suo
gruppo Sì ce l'ho ce l'ho ce l'abbiamo
tutti e com'è bello Sì molto bello Ah
quindi se è lo richiedo perché qui c'è
scritto di va bene Fai così allora va
bene grazie per la telefonata Grazie
grazie sì il modello lì quello coreano
Comunque era fatto molto bene sonava
meglio quella che quella da 4 milioni
fatta a Chicago Ho controllato tutto
alcuni modelli della bettencourt
economica fatta in Corea suonavano molto
molto bene un cambio di Magneti hai
fatto andiamo avanti con la seconda
telefonata a questo punto perché la non
farà ad entrare nell'ingranaggio pronto
Richard Chi è Ciao sono Marco Dimmi
tutto Senti vabbè a parte i complimenti
insomma questo per la tua trasmissione
La tua persona Insomma senti una
delusione incredibile Io per il parp io
canzonet cioè queste io le definisco
canzonette terribile terribile la
situazione tragica ma cioè ma perché la
musica io cioè o la musica sta cambiando
Oh cioè questi ritorni cioè giusto per
per non lo so per aumentare risorse
economiche Ma no non non piace a nessuno
non piace a nessuno io io non ce la
faccio più Richard Cioè non è il
discorso cambio per fare il commerciale
per vendere di più No questa è la pazzia
la pazzia Pia non è come le zepin Che
che no è diverso sono io comunque l'ho
buttati Cioè ho rischiato di buttarli
Insomma perché non sono le zepin ti
ricordi Insomma mesi fa quando usci
l'ultimo Sì ma io mi chiedo Cioè ci sarà
stato un
avranno i loro managers lì ci sarà un
attimino l'ingranaggio per una t
internazionale Cioè va a senti quello
che stanno facendo questo è un disco che
non pu Troppi interessi intorno Ma
interessi non ci sono interessi Perché
uno che fa un disco così non venderà una
copia già Praticamente nel Lazio dopo la
trasmissione scorsa Si sono bloccate
tutte le vendite di purp la gente Mica
scema eh canzonetti no Finché mi vengono
a di capito g di sì tornati alla grande
io io mi Cioè io non capisco e Bruce
cioè Maiden e Bruce diens canta cioè il
nuovo cantante canta meglio di br Cioè
io non capisco No non esiste non esiste
trasmissioni io non dico le trasmissioni
Io ho sentito dire esdc tornati alla
grande cioè capito il nuovo cantante
degli aromate canta meglio cioè io Boh
io o so io che St no E praticamente
l'abbiamo sempre detto la gente che
scrive Sono accordi discografici sono
amicizi io ti faccio piacere a te non
capiscono niente È inutile CAP Dunque
parlano così per fare dei piaceri questo
Questo è il discorso è chiaro che CDC
non l'ha comprato nessuno il disco nuovo
gli Iron Maiden i fans stessi degli Iron
Maiden hanno esco non è un un brutto
disco però il cantante era stonato Cioè
non c'è dubbio la gente è cosciente la
gente è cosciente Però non bisogna
assolutamente leggere i giornali con le
recensioni alcuni giornali non tutti
perché alcuni sono seri ma sempre di
meno purtroppo capisci perché chi scrive
È la penna è molto condizionata tra
l'altro chi scrive non è un musicista
non capisce quello che sta scrivendo e
giudica chi sta suonando Cioè è una cosa
inesistente in questo momento
inesistente e basta e se ne accorgono
perché le vendite dei giornali sempre di
meno e vendono di più i giornali
emarginati difficili Stanno cominciando
a vendere di più dunque l'Italia sta
rispondendo all'incontrario
all'incontrario in maniera culturale
Questo è un ottimo segnale Guarda ottimo
segnale Comunque ti ringrazio per la
telefonata siamo ancora qui comunque per
combattere
per and avanti per creare nuovi spazi e
nuova cultura e stare bene insieme
chiudiamo ancora così un'altra settimana
passata ci vediamo la settimana prossima
Ciao Pronto
Maurizio la copertina
[Musica]
[Risate]
a
[Musica]