[Musica]
l'inferno
è un dio
che è morto
portandoci satana
l'unico agosto
o no
a
ma allora sono riserbo son e oggi è
successa una cosa allucinante veramente
allucinante una cosa così non succedeva
in almeno di 30 anni di storia musicale
no allora oggi è uscito l'ultimo numero
del settimanale più letto dagli italiani
tv sorrisi e canzoni nou dove si stanno
[Applauso]
personaggi come eros ramazzotti adesso i
nuovi la per quel gruppo la della de
filippi insomma di amici di questi
programmi che io non sopporto no e oggi
è uscito il numero 9 con michelle
hunziker ha in copertina la cosa
allucinante
ma quali il mio amico operatore dovrà
prenderlo poi in seconda istanza in una
visione più ravvicinata mi raccomando eh
ballo ballo sono io che ti pago sono io
che di vago e tu devi lavorare ma a me
non me fate lavora a me non meta e
lavora a me da solo adesso ma avete
capito bene
ottimo allora nell'ultimo numero di tv
sorrisi e canzoni il mio disco nuovo
disco nuovo di richard benson l'inferno
davy di un disco tra l'ato non pensate
ai nati
i nani non l'ho fatto per renderlo un
pezzo commerciale in anime venuto
spontaneo
ho immaginato questi nani malefici sulle
rive del giordano il fiume dove cristo
fu battezzato da giovanni battista e
nani mi è sembrato il pezzo più diciamo
orecchiabile di tutto il disco ma fa
parte integrante di quello che io
definisco un'opera rock in cui liu
rivesto vari personaggi mentre un'opera
rock dovrebbe avere vari personaggi
diversi
onde costruire un'opera no come quelli
di andrew lloyd weber jesus christ
superstar
tommy vale quello era di hacker russell
o appunto adri a casa
gattini sempre di andrew lloyd weber
l'autore di jesus caro e vita con il
film ha poi fecero col madonna e antonio
banderas allora praticamente la cosa
pazzesca è che io richard benson entrò
in classifica nella classifica di tv
sorrisi e canzoni un disco così
difficile come mio perché chi pensa che
i pezzi sono come i nani se sbaglia sono
pezzi volto intricati religiosi savani
ci sono teologici rappresentano
l'inferno in cui viviamo oggi fa già
l'ho detto un prete dear exor ha detto è
la più grande opera letteraria che ho
sentito dopo l'inferno di dante non sono
io
certo a decantare le mie voluta
artistiche capito chiaro se io faccio un
disco dico che bello
ma se io ne sono convinto lo dico e non
me ne volte un cazzo lo vengono a casa
ma è bello e bassa è bello perché è
diverso da qualsiasi altro disco mai
uscito fino adesso è infatti uscirà in
180 paesi del mondo è entrato quest'oggi
in classifica al numero 46 è già sta più
su e perché abbiamo controllato su
internet già sta in salita
entrato al 46esimo posto ecco vedete
richard benson l'inferno dei ditti
chiedo conferma al tecnico se si vede
poi magari file in quadratura più
ravvicinata
quando sei nel tuo studio di montaggio
va bene e tv sorrisi e canzoni
scrive tra i personaggi più originali
del rock italiano
richard benson torna sul mercato
discografico dopo due decenni e questo è
vero sono vent anni che non faccio un
disco volevo dedicarmi solo ai concerti
perché mi davano subito i soldi invece
le case discografiche e prendono
l'artista e cercano di toglierli tutto
ciò che sa di buono e di renderlo molto
commerciale no di renderlo così ma io
non mi offro mettere i piedi in testa da
nessuno
io non mi lascio condizionare da nessuno
i patti ringrazio i fratelli federico e
francesco zampaglione d'aver investito i
loro soldi su di me di avermi lasciato
la massima libertà di espressione di
aver suonato in maniera
e già lo dico a ciccio il bassista a
marco il batterista ad ester benson mia
moglie usata come corista
questo è il discorso per cui mi hanno
lasciato ampia libertà di espressione
poi il disco veramente stato venduto lo
volevano in tanti ma abbiamo deciso di
darlo a più al più caparbio di tutti il
mio amico pietro un produttore milanese
che ha fatto parte delle più grandi
società multinazionali mondiali per cui
conosce tutto l'ambiente ed oltre ad
essere un discografico è anche un
editore per cui mi copre le spalle in
maniera totale non pensavo mai che un
mio disco
dopo vent'anni entrava nella classifica
ufficiale di tv sorrisi e canzoni
abbiamo già controllato la settimana
prossima sarà ancora più su in
classifica e la settimana dopo ancora
chiuso
andiamo sempre più su metro e un
personaggio come eros ramazzotti
l'ultimo disco perfetto era primo tre
settimane fa e tre settimane dopo è già
al numero 17 i vecchi cantanti tipo
antonello venditti ramazzotti baglioni
eccetera non interessano più ai giovani
perché nel frattempo sono diventati
vecchi
io no io non c'ero mai vecchio io non
morirò
hai capito sono diventati vecchi e come
dire mario lanza no oddio frate cionfoli
è quali erano achille togliani sarà
quell'altro lì c'erano darti vecchi che
ha tanti che le donne ma i vecchi e ha
fatti non interessano più
non ce ne frega
capito vabbè il corso giovane idea
quelli dello spazio ci hanno la de
filippi vivano dei diritti ai sordi
capito pane i soldi fare quello che
valeva caterina caselli ex amica miliare
capito
cioè io non mi occupo di queste cose io
sono un appassionato di heavy metal di
rock sono un chitarrista ho vinto di
targus a los angeles ho vinto
but love pista philadelphia superando
tutti i più grandi da rissi mondiali
sono diplomato in direzione d'orchestra
sono un musicista con tutte le carte in
regola io ve lo consiglio questo disco
non perché l'ho fatto io è ma perché è
un disco che è come un libro che rimane
cioè non è un usa e getta
rimane lì incastonato in libreria e
quando avete bisogno di un consiglio di
una frase i miei dessi qui apriranno le
vostre sparati
grazioli mentali però voglio far vedere
quello voglio far vedere dove l'ho messo
dove l'ho messo eccolo qua anche la
copertina a me piace moltissimo e
leviamo il dg bach
vediamo un attimo il tc park mi
raccomando a tutti i ragazzi italiani se
non lo trovate nel vostro negozio dove
rifornite ordinate lo è perché abbiamo
vari distributori che agiscono in tutto
il mondo per noi per cui basta ordinarlo
e dopo quando due giorni arriverà allora
richard benson allora gli occhiali
questi qua lo fate io qua ciò il
giubbotto col demonio ma adesso siamo in
estate fa troppo caldo e ho messo questa
giacca aliena il bassone infernale che
conoscete che sa qui in poi per terra
col bastone con la lama dentro
no è la giacca col demonio che ho fatto
anch'io per cui è tutta roba in realtà
costruita da me lo aprite e quattro aree
mia moglie no
ester benson oppure essere sposito come
la cosa bellissima che mi piace molto
sono queste fiamme poi su in g quale
chiaramente come si fa oggi come oggi un
attimo solo lo spirito spingere un po di
più ecco vedi un po di più si spinge e
qua sotto non so se si vede gianfranco
la mia faccia senza occhiali i miei
occhi occhi che hanno visto la dove è
difficile guardare
rimettiamo la posto non c'è uno sbaglio
è tutto perfetto anche il messaggio è
perfetto anche la masterizzazione è
perfetta è altissimo il volume del disco
e dietro trovate tutti i titoli del
disco e come ripeto non è tutto come in
ali perché inizia con l'inferno dei divi
poi ci sono i nani
poi c'è sangue che quando sarò in una
radio parecchie ragazze da tutta italia
hanno letto il mio pezzo preferito è
sangue sangue di un mare morto io con il
mio cuore in mano chiuso in un globulo
agro dalla forma di un cranio dopo
sangue cioè succhiava olio di croce
poi c'è malleus maleficarum poi c'è de
profundis
qua ci sono vari assoli di chitarra e
mala solo più spaventoso di chitarra e
mi ha fatto i complimenti pure il
maestro dell'ex chitarrista di michael
jackson
jennifer battle batten ti sei
impossibile andare a quella velocità
solo di polso me l'ha detto in america è
una cosa allucinante
cioè non ho mai visto una cosa simile
sono sono io a dirlo così va detto lui
come vi dovete spaventare e alla fine il
sale di satana
per me è un disco meraviglioso sarà il
mio testamento non so se farò un disco
dopo questo spero di sì ma vengono solo
una volta nella vita delle idee di tal
livello
secondo la mia concezione
ringrazio di nuovo
federico e francesco zampaglione che
hanno investito tutti i loro soldi su di
me ringrazio i medi sco grafici lametta
frolla e libri di milano ringrazio tutta
l'organizzazione su milano e su roma e
noi andremo avanti e io sarò in tournée
in italia da ottobre e poi farò due
volte il giro del mondo perché già sono
stato richiesto in tutti gli stati in
tanti non tutti in tanti stati d'america
nello stadio a tokyo in finlandia
dappertutto praticamente tutto il mondo
e poi si vedrà io sono proteso verso il
futuro e non mi guardo mai indietro
dovessi diventare una statua di sale
ciao a tutti da richard benson
ricordatevi finalmente in classifica da
questa settimana su tv sorrisi e canzoni
richard benson col suo ultimo disco
l'inferno dei big
ciao
di un mare morto io col mio cuore in
mano in un dalla forma di un cranio
[Musica]