l'altro ingranaggio sono le grandi case
ma le grandi case s'avvalgono di
personaggi un po alla moggi se vogliamo
definirli così che sono quelli che
nonostante la multi mondiale o
multinazionale abbia la potenza
economica attraverso le radio e le
televisioni da promuovere i loro artisti
senza questi personaggi di tramezzo che
devi chiaramente pagare dare una
percentuale
prima di essere sistemato in questi
raggi promozionali e difficile che tu
venga promosso il numero uno di questi
personaggi quello che comanda tutti gli
altri e che fa andare nonostante la
grande potenza delle grandi case
discografiche sulle radio più importanti
certi pezzi e non altri ha un cognome
molto curioso
si chiama salvatore pisello e la verità
salvatore pisello senza l'okay di
salvatore pisello tu non passerai mai
nelle radio più importanti d'america non
passerai mai nelle televisioni più
importanti d'america è chiaramente non
c'è solo lui ce ne sono tanti altri di
contorno ma direi che lui è quello
il capoccia quello che governa gli altri
per cui si parla tra la mafia americana
legata con l'italia pisello cognome
italiano chiaramente e tutti devono
guadagnare chiaramente è tutto proteso
verso il guadagno