[Musica]
ho dei problemi con le
donne mi vedono in televisione dicono
Beh tu fai il disc jogy fai il dj ha
voglia a spiegare che sono un musicista
che ha studiato
anni lo strumento altri
strumenti che sono un intenditore di
vari generi dal jazz al Blues al Metal
progressive al Rock in senso totale agli
anni 60
un po'
tutto non lo capiscono E allora va bene
non sei un disc jokey sei uno che parla
di musica ma se tu parli di musica a te
la musica piace e allora se te piace la
musica mi accompagni in
discoteca cara forse ho mangiato
abbastanza però non mi va
da andare in mezzo a quel
frastuono anche se lo condivido a volte
per carità ci deve essere un altro senso
però la mia mente è
diversa Cioè io non sono la sintesi del
sintetico non ho sete del latte e
droga non sono chiaramente gregge da
discoteca e né tanto meno congiunto
all'asi
virale i
cannabinoidi lo sconquassati nelle mie
tasche anche se la realtà Sanguin sotto
effetto trans Technology