lui è con richard benson il mercoledì
alle 22 05 cocktail micidiale il nome
della trasmissione ma muti si confondono
ancora la gente ormai non capisce ma
cosa si vorrà capire che ci sono due
trasmissioni su televita legate a me
medesimo una il mercoledì ovvero stasera
alle 22 05 un po prima e l'altra il
venerdì che tra l'altro dovrebbe
riscuotere ancora più audience ha più
successo a livello di pubblico in
venerdì alle 22 e 35 sono due
trasmissioni simili ma al tempo stesso
diverse perché se prima c'era gialli
neri e gianni neri in questo momento sta
facendo un periodo di riposo
in questo momento c'è essere sposi
l'oceano bene
va benissimo benissimo buonasera agli
amici a casa io volevo farti una domanda
richard ma come mai
com'è possibile che dopo tutto questo
lavoro così intenso così grande di
questi ultime settimane come fai a
resistere sai quando la scorsa è dura
sono 40 anni che faccio questo mestiere
quest'anno cade il quarantesimo anno
come i rolling stones no sì come i
nomadi però i nomadi rimasto uno solo
beppe carletti tutti gli altri sono sono
nuovi nuovi shirt col hingston sono
rimasti tre della prima formazione
originale che sono senso di jagger keith
richards e charlie watts dicono i pooh
ma dei pooh non è rimasto nessuno perché
la prima formazione dei pooh non c'è
nessuno di quelli di oggi l'unico che
potrebbe essere eventualmente rimasto
era il batterista valerio negrini che
poi si è messo a scrivere i testi di pu
si ma nella prima formazione dei pup
alle tastiere c'era un inglese e un
certo robert ha la voce c'era mauro alla
chitarra c'era gianni alla batteria
c'era cosa questo qua ma quindi una
formazione che nessuno non sei
no la conosco io perché la conosci per
gran parte del pubblico forse non
conosce nokia che conosce la storia dei
pooh la quelli diciamo a dentro alla
storia dei pure sono i buu a noi non è
che ce ne frega più di tanto io ho
semplicemente dicendo i gruppi più
longevi della storia si bacia abbiamo un
cantante ancora più longevo e adesso te
lo voglio raccontare anche questa storia
capito anche questa storia anche se non
c'entra è la verità comunque angelo
carpinelli e il nostro sponsor angelo
carparelli è una brava persona andarlo a
trovare a istinti musicali via delle
addizioni 2 roma telefono 06 24 30 45 79
per chi volesse contattarlo per tutti i
rischi che noi trasmettiamo non solo
gadget e mille altre cose dovete andare
al negozio poi sulla ram moda nuova non
so che cosa ha fatto questo ha
rivoluzionato il negozio è una cosa
incredibile
bisogna andarlo a trovare a tutti i
costi ragazzi andati a trovare angelo
carpenè perché è l'unico rimasto l unico
di mesto poi su internet
provai sui siti dei gruppi ore se no
dove li tolgo i dischi da nessuna parte
per strada non c'è no no assolutamente
non ci sai negozi grossi ci stanno nei
negozi vincoli ce stanno per gli altri
sono falliti tutti può andare solo
d'angelo a comprare i dischi dei grandi
musicisti che adesso andiamo a sentire
ma hester ha formulato una domanda molto
importante come fai a resistere anche
perché voi dovete sapere
esserlo sa che io non dormo quasi tutta
la notte
no lui non dorme quasi tutta la notte
ragazzi è sempre sveglio sa sempre a
sentire musica sempre a parlare di
gruppi io non ne posso più
faccio richard benson in questo momento
non so se l'avete capito che non ci
riesce da dire sommata si va avanti si
va avanti
però tu hai una forza veramente io
davvero leone da io una forza in cui
umana sopra ma una forza sovrumana
ma io so l'oracolo di sora che mi guida
capito io so il
the day del mare delle tempeste dei
temporali dei tifoni bari che vi
soprassano 6 guidato dalle forze
dell'universo sulle forze le forze che
ne guidano che forse che li guida anche
tanti amici devo dire a grandi amici
importanti imponenti nonché televita che
è veramente una base della mia vita a
questo punto una delle ultime novità
diciamo dell'ultima settimana è stato il
disco di neal morse adesso molti io
intendo ripetermi confonderanno neal
morse con fila di st steve morse non
c'entra assolutamente niente
neal morse è un grande amico del
batterista dei dream theater mike
portnoy insieme hanno fatto il gruppo
dei trans atlantic gruppo che poi è
scemato nel tempo però neal morse è
andato con noi nella seconda formazione
degli oli quell'altro gruppo
suppellettile drifter che c'ha mai
scusatemi mike portnoy in più con mike
portnoy negli ultimi tempi ha fatto un
trio dove fanno delle cover delle volte
per cui è il miglior amico del
batterista dei dream feltri un'idea tra
sempre tutto
lui ha avuto per tanti tanti anni un
gruppo suo chiamato sport
adesso lui se n'è andato via dagli spot
è uscito già l'ultimo disco degli stop
che abbiamo già presentato dove non c'è
il morso ma neal morse a pato una serie
di dischi solistici veramente belli
veramente molto molto belli che
intraversano delle parti strumentali a
delle parti invece più da canzone ma la
canzone intelligente con costruzioni
armoniche di accordi molto belli con
testi lui è diventato un cristiano
devoto addio devoto al signore devoto a
gesù per cui è cambiato modo di
espletare la sua visione diciamo
analitica dei confronti della scienza
del mondo oppure del misticismo che
regna dentro di sé come è successo altre
news ultimamente ho è successo ad altri
oa quello dei korn che poi alla fine
dice torno voi commentato in sé dice chi
me lo fa fare
altro che dio altro che
la spiritualità datemi i soldi prima
andato a farsi benedire
cosa le acque del gange nelle acque del
gancio esponente del monastero poi sono
passato in sei mesi vuole ritornare coi
corna e lo riprendono tra l'altro capito
dice dell'acqua del gange
era un po salata comunque a questo punto
io direi di partire subito primo disco
mio passo
devo dire i greci gli stacchi di
batteria molto bello il disco di neal
morse ricordo sempre da non confondere
con steve morse anche perché un
musicista che ha suonato all'estero ma
ha detto guarda io suonato lo steve
morse come costoso saporiti suonato le
spalle di barcola no era un altro gruppo
e di cera è così e alla fine si è
scoperto gli aironi transatlantica con
neal morse non c'era manco mai portnoy
c'era un altro batterista perché lui
sarà il turno e poi di intesa e alla
fine questo musicista di nome insomma
italiano che non non dico il nome
pensava che aveva suonato lo steve morse
invece era nilo a questo punto scrivo e
poi tempi anche perché abbiamo un
anteprima veramente esaltante
parliamo del disco luogo di uno dei più
grandi solisti mondiali ce ne sono 100
miliardi di bravi e non voglio mettere a
contraddizione nessuno ma in questo
momento questo chitarrista che nasce
metal nasce medal progressi da come
buone idee voi cambia totalmente
direzione c'era cambiato in alcune cose
facendo degli estratti di musica
brasiliana da dove lui è brasiliano già
aveva fatto capire delle cose e dei
gusti diversi specie nell'ultimo del suo
gruppo che a me non mi ha convinto
l'ho sentito strano non tanto lui quanto
gli assoli quanto le composizioni che
non si incastravano così bene col
cantante falaschi anche se poi me la
mera tetto che la capolavoro ma qui fra
il dire e fare c'era il mezzo al mare
studiare musica sugli arenili
studiata armonia composizione scala
eccetera poi criticato gli scrive io io
che è molto meglio comunque un cambio
totale di direzione questa volta ma
imponente imponente mentre il disco
precedente rifletteva un'andatura di
metal progressi con stacchi
diversificati eccetera con mike terrana
alla batteria
questa volta il chitarrista degli
antichi la lista degli angra che io in
anteprima mondiale rispetto a qualsiasi
emittente del mondo fa in disco dopo
kiko loureiro cambia totalmente raggio
direzionale andando verso la fusion
andando verso il jazz andando verso
parti distorte anche veramente
incredibili ma tralasciando tutto quello
che appelli vento arancia mento è un
disco per puristi cercate da apprezzare
un metallaro che sta suonando meglio di
mike stern a disco tender son e di tanti
grandi luminari del jazz moderno
eroe di scolo
bastano
che dici richard va bene ma ricorda
anche la trasmissione su raidue la
trasmissione di raidue stasera alle 23
40 c'è appunto raidue stile libero dove
richard naturalmente farà il suo ruolo
di critico musicale e io farò alcune
apparizioni dico musicale per modo di
dire con tutta quella merda che mi fanno
sentire e rivela sentirsi male c'è da
sentirsi male io mi sento bene con i
grandi musicisti e poi criticare
chiunque con la tua conoscenza
universale
io posso criticare chiunque ma loro mi
avevano promesso i grandi gruppi i
grandi gruppi rock e jazz blues capito e
poi mi hanno fatto venire questi
rimasugli di sanremo schifosi comunque
non me la pensano come io so bene con
max giusti per me ma giustina minico e
sarà sempre un amico è tutta la
redazione va bene capito solo che non è
posto di che facciamo bene i musicisti
boni quelli forti hai capito quelli
forti quelli che ti piacciono a te e poi
mi presentano quella robaccia leather
sanremo eccetera fine se va al festival
vero e proprio messa bene perché
affrontar bano affronto johnny dorelli
affronto milva affronto facchinetti con
dj francesco affronto gianni marcella
bella pronto tutti i guanti maggio un
casino è diverso comunque adesso bisogna
dire una cosa kiko loureiro l'abbiamo
sentito in una esposizione dal suo disco
nuovo appunto più versanti un versante
quasi fusion mancano quanti minuti 6 ae
allora dobbiamo andare sull'ultimo pezzo
sull'ultimo pezzo perché non abbiamo
tempo di sentire il pezzo in mezzo siamo
d'accordo simone marco di andare
sull'ultimo ovvero su john waite on
siamo d'accordo allora diamo sull'ultimo
perché c'è una storia e questa è una
storia che si ricollega
ma per due mercoledì
no sono passati tanti anni cantine sale
prove e concerti donne nel 66 non potevo
girare perché avevo i capelli troppo
lunghi ci scansavano tutti da quel
capellone solo che il problema o il
capellone ero io no eccetera no è un
giorno 27 anni fa incontro una ragazza e
per 27 anni
io me la ricordo questa donna
questa ragazza era una ragazza all'epoca
no
e quando alla fine di un percorso io mi
trovo in una landa desolata del new
messico in un capannone in mezzo al
deserto arido no quasi di gesso in
alcuni punti dove fosse di detriti
ardono io vedo una specie di miraggio
che viene da lontano
man mano che s'avvicina le forme mi
fanno capire che dopo 27 anni lei è
ritornata da me lui e john wetton ha
fatto parte dei king crimson degli who k
degli asia di grandi gruppi ma questa
volta ha deciso di interpretare me ma
soprattutto un amico mio che ha avuto la
nostra stessa identica esperienza così
finisce il programma di questa sera
grazie prima l'uomo e poi la donna
che gli va incontro da lontano
avvicinandosi sempre di più e ogni passo
rappresenta una ruga e ogni ruga
rappresenta un'esperienza di vita in più
acquisita per cui non è più la faccia di
prima è una faccia che è stata scolpita
dalla vita che la persona stessa ha
fatto grazie
[Musica]