e non siamo più con te
E io, ma questa vita
il caso deve essere preso sul serio
più del caso dell'accordo perché l
verità o straniero
La Serbia mi sta portando al sito
IO
Non funziona più
Ma
Meglio
[Applausi]
Mi illumina
e amici
in un occhio
e poi ha rimesso l'olio.
Niente
no no
sala riunioni, hanno vinto, questi sono tempi per
l'uomo
una passeggiata per allontanarsi ulteriormente dalla famiglia
il singolo live solista è una merda dura
se tu
appositamente
[Applausi]
ossidante dall'America
bianco
La formattazione sarà piuttosto verde.
a Vélez, come per vedere
Se ho intenzione di comprare un Vaticano
[Applausi]
Non c'è da stupirsi che nessuno stesse ballando.
corde sopra i cassieri che ha lavato
[Applausi]
Alle 9, solo questa sarà colpa mia
L'ultimo punto sassoso dove si posa il mio sguardo è
una buona marcia in Libia
La mia visione del tuo mare, Xavier, cambio valuta
Sì
cose delle dimensioni del corpo
due anni e mezzo
al livello 1
Non sopporto di scendere
Non lo sopporto
e separati
ulteriore
e sono un socio
Mi piace Garcés
Il caso migliore del mese per l'ostetrica
le vie m
che rappresenta quella posizione anno
Il sondaggio qui è quello consacrato con
sua
Questo
A volte non sono uscito di casa
Non so niente
sì sì sì
Ma
È meglio continuare a fare le cose
efficacemente a una relazione di cose
alle 20:00
[Applausi]
Jackson
sali
per risolvere
[Applausi]
Non lo so
E se il mio San Giuliano
sarandón
Fellini e la fine
e il picco sacrale è così forte, è lo stesso
la dea della voce
la lancia del controllo medico
per tutta la vita
Il dottore ha detto che la vita è così.
D
Sì
[Applausi]
ah
ma non
stava piangendo
Scusa
BENE
e la gente
È una cosa, non tanto, perché cosa
succederà
Inoltre, può
La vendetta spesso riposa
con calma la madre del mio amico perché
quel punto
6 e che ultimamente quello che ho costruito e io
personalmente
Aspetto
incontro
Ho percorso questa strada per raggiungere quello
Non è specificato che lo abbia inserito nei discorsi
pace
Ora
La grazia è come un gioco