voi siete gli ultimi ma siete solo che
legge da discoteca voi siete dei verna
[Musica]
così io sono avanti anni rocco una
macchina infernale
richard benson in diretta da blu tv però
ci sono parecchie parecchie sorprese per
cui dovete partecipare con le telefonate
in diretta vincolando gli sms email
molto importanti le telefonate in
diretta
ok vi ricordo sempre i compagni ea con
richard benson finalmente ho avuto da
pochi minuti il collegamento oltre che
su blu tv sul canale 680 del digitale
terrestre
sto sul pianeta tv sky 883 in diretta
nazionale per cui potete chiamarmi da
tutta italia
vado avanti un attimo
avete capito come niny comolli e la
mandragola la betulla la canfora il fico
sacro le ossa dei morti lanciati contro
il nemico è pronto richard dicendo salem
e ciao ti volevo dire per me sei un
grandissimo idolo ormai ti seguo da
tantissimi anni complimenti per tutto
grazie ciao bello come questo excursus
ciao richards
[Musica]
in diretta gol
mi ricordo con richard benson ha reso la
penso non demorde richard benson paranti
riserve sono non di 3600 un'altra
telefonata in linea o dica pronto pronto
ritardo eccomi sono qua mi senti hai
capito è che detto una che ci sei tu che
ci insegni che cos'è il rock
hai capito che eroga come un albero
grande che tutti i suoi frutti dirà per
curare
hai ragione ma la voglia più vedere
hai capito conoscono tutti i miei geni
di metri da dove italia ok eccomi
finalmente eccomi finalmente va bene e
io voglio sentire altre telefonate
richard io ti sento benissimo non ti
incazzare sei bellissimo grazie a casa
ti amo grazie grazie da dove chiami
[Risate]
ammazzeranno bello tanto brutto invece
meno male che piace alle ragazzine
meno male che c'è un sacco di donne
evidentemente avrò qualcosa di superiore
da qualche parte qualcosa di più grosso
guarda a basta che sia duro che duri va
bene
un'altra telefonata in diretta con
richard benson su sky canale 883 in
diretta nazionale su internet e su blu
tv
digitale terrestre va bene
siamo in collegamento con tutto il mondo
[Musica]
questo è il massimo ma veramente voglio
dirti che siamo più di 100 mila a napoli
deve venire a napoli venga
questo adesso da dove spunta chi è
quello di prima sì insieme al mio
ricorso anni che masi ringraziato poi
ingraziarmi gianni gianni chi
ringrazio gianni che lo fa gianni ma
ecco che l'unica libertà che ci è
concessa sia questa trasmettere
liberamente senza censure senza governi
senza strati i politici vanno bravi ma
noi continuiamo a dare gioia non vi
dovete offendere se mi tratta male se vi
dico delle parole fuori uso è tutto un
gioco è tutto un gioco infernale il
gioco infernale di richard benson e io
chiudo così e ci vediamo in diretta
lunedì prossimo ciao a tutti con
l'ultimo disco dei micro detto ciao
[Musica]
ma voi siete gli uno stile
ma siete solo che legge da discoteca
voi siete dei veri
[Musica]
consiglio sono avanti anni
rocco sisci una macchina infernale