a questo punto andiamo a sentire un
altro gruppo una via di mezzo ritorniamo
all'Inghilterra tutte formazioni nuove
Comunque io direi di salvare fino adesso
Vabbè gli Angel dust sanno suonare ma
non dicono niente di nuovo i Black
Symphony sicuramente sono i migliori e i
Bal sagot particolarmente originali con
quel ibrido tra orchestrazione sinfonica
voce trash e respiro metallaro Hard Rock
nei rif anche se abbastanza semplici a
questo punto andiamo a sentire i ser te
che rappresentano nuovamente ed è solo
una piccolissima parte di tutte le
novità una cosa da dire che in mezzo a
tutto questo marasma di Metal
progressive e nuovo Metal c'è Ci sono
tante tante cose da scartare Insomma
tante tanti Buffoni purtroppo e questo
purtroppo è un caso magari non per colpa
loro proprio un fatto atavico per un
fatto eppure in Spagna ci sono grossi
flaminis grossi gz Gross musicisti e
anche Grossi medalli ci sono in Spagna
Sarà che i peggio mi hanno mandato
questo disco la Spagna questa volta
testimoniata purtroppo saranno anche
simpatici
volenterosi Ma hanno devono suonare
ancora tanto si chiamano knel Odyssey