è la seconda volta che mi capita di
poterlo presentare qui in diretta live
dagli studi di centro suono sport è un
piacere che si rinnova
signore e signori all'ascolto lui è
richard benson bravo grande richard è il
momento più bello della mia vita perché
tu non c'è l'altro no purtroppo devo
selezionare anche fra i vertici mente
una relazione che lo riceve vogliono
tutti esserci
mentre sempre sentito ma per quale
motivo perché sei un mito generazionale
di cerda guardans trans generazionale
perché già gli anticipa siamo 10 anni
caro adriano quindi pure è un vero di
quanto generazione sei un mito di cerda
dagli anni 60 e poi e come fai a
mantenerti così ancora con questa vena
creativa che vado avanti io la mia vita
libero allora quando uno vive lì però è
e allora vive nella realtà la realtà è
la cosa più bella da vivere
e allora nasce che questa cosa dentro
che si chiama
gioventù che non è più la gioventù della
pelle ma la mia pelle vecchia ma forse
più saporita della pelle di un giovane e
nasce lì potremo chiedono riscontro che
potremmo dire quanto è dura la v della
no a parte del personale di terra e
verona vecchia espressione romana che si
usava un tempo
io ti dico cosa preferisci ragazzetta la
carne del tuo ragazzo che è giovane
bianca o la mia che vecchia ma saporita
mela sono rimorchiata quella porta o
nella sono rimorchiata veramente non ho
dubbi capisci che è nato un incontro che
non era neanche tanto male mi ricordo io
immagino abbiamo qui anche alla tua
ester che vorrei presentare al pubblico
visto che ti accompagna spessissimo
buonasera ragazze io devo dire che non
disdegno la pelle giovane ma preferisco
la sua vecchia e saporita tu puoi fare
un affronto quindi dirci liberamente che
è meglio la sua perché la sua quale
siamo riserve in compagnia di un nuovo
gruppo sedi compagnia di un nuovo gruppo
poi ti pregherei di lasciare il
microfono a pinuccio perché io vedo sto
pinuccio che faccia cioè io non posso io
non posso lavorare così capito c'è uno
seduto davanti al microfono l'altro in
piedi capito da un altro lato dello
studio che se ne sbatte del microfono ma
io posso lavorare così
ho capito se come allora mettiamoci
tutti in linea a formulare a conoscere
questi elementi di lascio la parola
francesco frasca bonfanti per vedere se
sono all'altezza verbalmente di entrare
in questo gruppo che si chiama richard
benson duello madre una cosa che ti
voglio dire e non ti vogliono levare la
parola ma scherzi queste le due parole
su questo batterista io ti giuro quale
dei due
giovanni fazzari si chiama è diplomato
nelle migliori scuole di batteria tra
l'altro devo dirti sinceramente non
perché suona con me ma raramente ho
visto anche tra i migliori batteristi al
mondo suonare la batteria a simili
livelli
lo vedrete domani sera non saranno le
mie parole a decretare questo idioma ma
sarà la sua realtà sul palco
diciamo anche domani sera dove
all'alcatraz la sera si erano di nuovo
all'alcatraz
la gente ci prenderà tv i deep purple i
di porco da un po di tempo da quattro
mesi o stanno a latina o stanno a
brescia ostana voghera osta alla milano
dice stanno sempre a 4 mesi di porto
stanno da questo bar da quelle parti
come mai un gruppo così importante che
faceva il giappone l'asia e l'australia
medica l'inghilterra la germania la
francia sta sempre verso latina e ve lo
spiego io perché stanno con lei del che
una casa discografica italiana da sony
gli adc la sony la amy li ha licenziati
e allora loro sono andati a bussare a
tutte le porte di tutte le case
discografiche nessuno li ha voluti anche
perché gli ultimi cinque sei dischi sono
stati delle catastrofe di vendite e loro
si sono andati polledri che sono tra
l'altro di un amico mio lei del noe eri
sera abbiamo avuto anche un offerta
dalla frontières data cosa da elio non
si chiama della frontières e abbiamo
anche una offerta audioglobe non che io
sto lavorando come dirigente rock per la
sony la più grande multimendiale del
mondo si può dire di casa discografica
ma non solo di apparecchiature
elettroniche di radio di televisioni
eccetera eccetera e l'incremento diciamo
la parte globale della della vendita del
rock e molto scesa e allora vedendomi su
internet e valutando mi con gente di
milano che mi conosce
ho ricevuto l'offerta prima da milano
poi ho avuto l'offerta di andare in
america sono andata in america a sentire
quello che volevano
in mezzo è nata una storia con i guns
n'roses che è molto particolare ma
diventa troppo lungo spiegartelo perché
è veramente una ramificazione
allucinante questa del del cantante axl
rose che ogni ogni due giorni decide di
cambiare gruppo capisci per cui questo
disco che sta in mano a david geffen che
il geffen ex direttore della silom e
adesso direttore chiaramente della gaffe
compagnia geffen sua personale è
veramente disperato e anche lui mi ha
fatto una telefonata offrendomi un
lavoro però vedendo che la situazione
era da jade cresciuta sul posto ho
deciso di andare direttamente alla sony
americana e di lavorare con loro sono
stato accompagnato ci sono anche le foto
su internet da david rosenberg della
sony che mi ha portato anche a monreale
dove i guns gli altri ganz con rom fall
alla chitarra ha cambiato di nuovo
chitarrista ma pare ga litigato con lui
di luogo e di altri elementi di cui non
mi sovviene il nome in questo momento
perché di cambia in continuazione stanno
registrando per la 300esima volta le
basi del famoso disco chinese democracy
che è da 11 anni mi pare che dovrebbe
uscire io ho sentito per quello che
posso dire in anteprima assoluta che il
nuovo disco di canzoni o se sembra molto
i cui linee in alcuni punti e mi ha
molto sorpreso ma non c'era ancora la
voce c'erano solo delle tracce guida per
cui posso dire molto poco per cui è
successo questo negli ultimi tempi poi
ha preso dal grande vigore di fare
serate ea di fare tanti concerti perché
a me mi arrivano offerte continue molte
sono fallose devo dire onestamente
summit è capitato mai di imboccare non
offerta che era no guarda non ci sto
attento prima ci sto attento prima a me
è capitato tanti anni fa adesso non
capita più perché
chiamano in continuazione da voghera
dalla calabria diventa pure più scarsa
pinuccio landro il mio bassista ciao
un'amica in sicilia che ci ha proposto
ieri sera ci hanno proposto rimini quel
ragazzo ha capito allora propongono ci
sono proposte continue a milano tutti ci
vogliono a milano sembra che tutti ci
vogliono però poi a bari perché pure a
bari tantissimi fans a bari abbiamo
nominato la sicilia insomma in tutto il
mondo e fa però poi quando stringi
stringi all'atto pratico del cioè
capisci quanto vuoi idee non è quanto
voglio equa e prima di tutto
quante serate sono perché se sono più
sera del costo è minore
certo c'è la batteria sul posto c'è
l'amplificatore del basso ci sono tante
variabili io la roba mia e la porto
sempre mia e non quello è una legge mia
perché mi trovo bene solo con le cose
mie e il vitto l'alloggio le cose
abbiamo due trasportatori oltre loro due
da pagare e capisci
non è uno scherzo no ci sono le
decisioni una serata sola fuori roma
siamo sui 1500 euro
devo dire che radio rock per quelle sera
dall'alpheus ma strapagato perché
c'erano circa 1500 paganti a 10 euro a
testa per cui fai un po il conto più il
bar quello che mi hanno potuto dare ma
c'era un antieroe con i prestiti per
josé però ti devo dire una cosa quando
c'è un locale più piccolo che vedi che
il direttore del locale magari ha delle
difficoltà che però è una brava persona
la persona simpatica una persona che ti
viene incontro
noi siamo i primi a non volerci
guadagnare troppo sopra ma a volerlo far
felice a riempirgli locale e magari
facendo questo tipo di promozione
diciamo all'incontrario
lui ci darà un'altra serata dopo due
mesi pagandoci di più lui sarà felice
noi saremo felici e si può iniziare una
nuova collaborazione in più piccolo
chiaramente in un locale che contiene
450 persone non posso andare a chiedere
1.500 euro che già poco considera che un
gruppo come ricchi e poveri chiede 10
mila euro a sera o ricavo ancora varie
serate di che poi riccardo fogli chiede
10 mila euro a sera noi parliamo di
queste cose qui per non parlarsi di
jovanotti che sta su cifre proprio
allucinanti capito ecco per dire così a
bruciapelo volevo invitare una domanda e
ti stanca di più lavorare a questi ritmi
quindi insomma in maniera sostenuta o
non lavorare
beh devo dire che la cosa che mi stanca
di più che proprio non lavorare
io si dice in america ma workaholic
workaholic lavoro è al colle che
alcolismo per cui diventa ora sono un
drogato del lavoro però anche passionale
c'è la passione che ci unisce noi siamo
entrati e l'altro giorno in una cantina
io è questo gruppo che si chiama richard
benson suello madre
questo è molto importante perché anche
il nome forse non vuol dire niente però
decreta prima di tutto questo duello
iniziale che coinvolge richard benson me
alla chitarra e
giovanni fassari fazzari scusami vedi e
ogni volta mi confondo e lo so fazzari
falsari e vero è vero
no perché pinuccio ogni tanto mi dice
delle cose così strane e capisci mi dice
dei nomi così e dico ma che non mi sono
questi capito allora mi confonde capito
fiducia e giuseppe dovrebbe essere in
realtà il novero giuseppe allora io
pensavo che era lui era giuseppe
quell'altro era giovanni ho cominciato a
confonderli così tanto che alla fine a
facevo delle delle cose terribili dolo
ma non mi hanno mai detto niente hanno
tenuto tutto nascosto ha detto per loro
ma allora sono un tutt'uno perché sono
il tuo gruppo ecco che allora diciamo
giovanni fazzari ecco giovanni fazzari
io richard benson dico come critico
musicale come miglior chitarrista
italiano degli ultimi referendum
nazionali che sono usciti eccetera
eccetera può anche essere non vero
potrei anche essere a metà strada non
c'è nessuno che è meglio nessuno che
peggio ognuno ha una cosa buona è una
cosa cattiva una cosa media ognuno ha il
suo stile e va rispettato però devo dire
che raramente ho sentito suonare la
batteria a simili livelli tecnici se lo
vogliamo far parlare gli poi formulare
una domanda ma io non aspettavo altro
ciao benvenuto benvenuto a tutti
purtroppo non ci puoi far sentire niente
così line mancano gli strumenti ti
volevo però chiedere come
è nato questo avvicinamento con richard
beh
io ho saputo da pinuccio proprio dal
bassista d'altronde è lui suonava con me
in un gruppo già e niente in poche
parole lui ha detto che serviva un
bassista grande richard benson
io non ho fatto niente altro che dare la
mia disponibilità quello da tanto tempo
lo conoscevi come artista ma io la colpa
a lui lo conosco già da 20 anni se per
quello
quindi da quando la ragazzina si si si
si poi aveva avevo quando lo hai invece
finalmente raggiunto di persona se
confermata anche l'idea della leggenda
bene perché ci mancherebbe altro certo
poi insomma un tipo che ciò che mi piace
molto alla mano sensibile cioè quindi
molti pro molti profumati pro io vi
auguro sfortunate le vene una lunga
parte dalla tenera applicata alle sorti
di richard benson grazie grazie
ma duello anzi richard benson duello
madre non è solo il batterista che
subito sony a sei tu il bassista un
tramite il quale il famoso pinuccio
premi del quale siete ricongiunti a lui
rinuncia come sono questi duelli alla
chitarra con richard chi vince fra loro
due non posso dirlo se no mi picchia
l'uno mi picchia l'altro beh allora
c'era una posizione molto diplomatica no
per ora diciamo non vince nessuno perché
sono tutte e due dei mostri tutte e due
bravissimi eccezionali tu devi chiedere
a pinuccio landro come
si sentirono nome con me mi ha illuso
landro me lo ricordo
sì
ma anche giovanni mazzarri ricordo è
giusto ogni dato dei lapsus perché ieri
e siamo stati con glenn hughes e siamo
stati col batterista dei red hot chili
peppers fatto l'intervista in esclusiva
che andrà in onda su varie televisioni
del mondo e andrà in onda sul mio sito
da stasera mi pareva in onda sul mio
sito o no
da stasera lo sai te la senti leonardo
non lo sai ancora o domani massimo
domani penso che andrà in onda
l'intervista totale con l'ex di proporla
glenn hughes e l'attuale red hot chili
peppers chad smith e raccolta delle
testimonianze anche per la tua
trasmissione televisiva cosa hai
raccolto delle testimonianze di questa
intervista anche per la tua trasmissione
televisiva non so se la metteremo in
giro per varie televisioni
a me piacerebbe vederla date onestamente
se la potrà fare la potrai vedere su
internet
penso che sia la cosa migliore e poi sai
la trasmissione televisiva riprende la 8
l'otto settembre e lasciamo materiale di
quella portata e storia non è più una
cosa lo so però anche stare attenti
perché
la gente cioè io ho visto anche il
concerto poi ieri sera di glenn hughes
venues per me è un mito rappresenta i
deep purple nel periodo di boom di stone
brina account test band eccetera
il batterista dei reduci di peppers fa
parte del gruppo forse più famoso del
mondo insieme agli u2
io mi aspettavo una grande folla invece
c'era pochissima gente in una specie di
campo sportivo di una sala parrocchiale
ea metà concerto di glenn hughes
la gente si era dimezzata se ne andava a
casa capisce è grave questo capisci e
con me questo non deve mai succedere
cioè io devo assolutamente catturare la
pensione delle persone mediante
monologhi assoli storie storie che fanno
ridere storica fanno piangere storie che
fanno pensare soffrire e gioire nello
stesso momento
come quando la dolcezza violenta capisce
o anche reagire anche reagire capisci
invece loro tutti gli statici lì il
primo pezzo secondo pezzo verso penso
devo dire onestamente una cosa riguardo
il batterista dei red hot chili peppers
che con il suo gruppo abituale ma poco a
livello percussivo quando lo prendi
singolarmente lo tiri fuori dal gruppo
al mostro è un battere è la bestia come
batterista io non mi aspettavo una cosa
del genere è stato grande davvero è
stato eccezionale 15 così lasciato tutto
alla fine volevo chiederti la differenza
fra un artista bravissimo tecnicamente
ma per l'appunto che non ti trasmette
emozioni e uno che invece trasmette
messaggi forti trasmette emozioni è nel
suo vissuto
secondo che quello è il discrimine no
quello è sicuro cioè quando una persona
trasmette delle grandi emozioni che
colpiscono un'altra persona
l'altra persona che sente queste
emozioni dovrebbe aver vissuto
diciamo la stessa categoria di emozioni
non le stesse emozioni perché noi
viviamo tutti quanti emozioni diverse e
anche un i casi essere arrivato
mentalmente attraverso le varie fazioni
mentali sensitive emotive di sofferenza
di gioia di vita vissuta di quello che
le sta trasmettendo in quel momento se
no gli arriva qualche cosa che non è
reale oppure magari a qualcuno anche
prendi una ragazzetta magari di cesena
ecco magari la ragazza di cesena la
pausini gli trasmette tante cose perché
lei c'è il ragazzo vicino a casa
innamorata di lui lui non la guarda e
apposta una come la pausini riesce a
catturare quel tipo di pubblico però può
darsi pure che sarah scazzi
ho un'obiezione non rischi dicendo così
di fare un discorso classista a livello
culturale se no perché così perché se tu
vedi le vendite poi la realtà è una
realtà sola insomma deve guardare anche
quanti dischi si vendono ecco si vendono
molti meno dischi di prima ma la pausini
continua a vendere come ramazzotti
continua a vendere nel loro grande e
piccolo perché sono scesi di tanto
quello significa che loro in ogni caso
appoggiati anche dalla pubblicità
appoggiati dalla televisione appoggiati
da quello che ti pare ma non basta
essere appoggiati perché tanti sono
stati appoggiati e tanti non hanno
funzionato guarda l'esempio di valeria
rossi che è durata un disco l'esempio
dei gazosa guarda all'esempio dei
tazenda guarda alle 6 che hanno vinto
pure che a sanremo secondi guarda ad
esempio degli avion travel
lo sai dire guarda ad esempio dei dame
che sono durati così poco cioè la gente
deve le lollipop che sono durate
un'estate capito tu lo sai di là colpo
d'occhio se chi esce nel mondo della
musica ce la farà un sarà una meteora
assoluta no questo non riesco a vederlo
guarda questo non riesco a vederlo nel
sanremo diretto da tony renis tre anni
fa c'era un pianista tra i più grandi
pianisti che io abbia mai visto in vita
mia e aveva anche una grandissima voce
e amico intimo di alex britti che tra
l'altro è un grandissimo chitarrista che
io conosco da anni e che è uno portati
simo quando si alimenti che canta la
vasca è una cosa quando vedi alex britti
che suona cotella una stanza e un'altra
per operare distrugge non so se lo puoi
dire è uno degli artisti più
raccomandati che ci siano al momento
sulla piazza se no ma ti va bene uno che
suona veramente bene la virata guarda te
lo assicuro l'ho visto suonare pietrate
al di meola furiosa e l'ho visto suonare
cambi di accordi già in maniera
allucinante l'ho sentito suonare blues
in una maniera allucinante e questo
pianista si chiama si chiamava marco
rosini aveva anche una grande voce è
andata a stop est dell'aver sanremo per
presentare un pezzettino così l'ho
sentito un jazzista incredibile poche
volte ho sentito in italia un pianista
suonare a quel livello è scomparso nel
nulla ha fatto un disco la gente non ha
seguito è andato a sanremo cioè proprio
l'andare a sanremo gli ha tagliato le
gambe magari se fosse rimasto nel club
jazz come ha fatto fabio busto tra
l'altro che poi ha partecipato con nicky
nicolai no nel disco si è staccato da
nicky nicolai e continua a fare il
jazzista capisce perfettamente ricerche
sei d'accordo io dovrei dare voce ai
nostri ascoltatori perché certo tramite
il sito e fare tutto quello che sei ma
se ne arrivano moltissimi messaggi che
sono direttamente rivolti a te e io li
devo leggere sera sarebbe scorretto nei
confronti di chi ti segue dei tanti fra
di loro che domani verranno all'alcatraz
ricordiamolo a fiumicino poi si
certamente
veron all'alcatraz a fiumicino alle 22
abbiamo detto in via delle conchiglie
linguaggio
lo dice ester esposito bene al microfono
però con voci su chi si stupisce allora
domani ragazzi sabato 22 luglio
all'alcatraz di fiumicino via delle
conchiglie 23
per prenotazioni telefonare a pepe tipo
sale pepe 3477 6183 40 ripeto 3477 6183
40 un bacio un bacio un bacio bacio
esser mi hai convinto e io sono
eterosessuale figuriamoci i maschietti
all'ascolto
[Musica]
allora ci dicono al 39 30 00 10 15
volevo chiedere durante un concerto sei
mai stato seriamente aggredito o tu hai
mai aggredito qualcuno zombie turbo beh
sono stato sempre credito io dai lanci
di varie cose milano sono stato
aggredito dal lancio di e dell'acido
muriatico negli occhi
ho già raccontato questa storia diverse
volte dai satanisti e per un anno e
mezzo ho visto solo in mezzo occhio
dovendo fare poi delle cure veramente
allucinanti eccetera non può sempre non
avete beccati si sono date guarda quella
era un locale molto molto particolare
però hai visto anche all'alpheus come
fai a beccarli e mezzo a tutta quella
gente ci sono e sono state buttate
io ero un po più dietro una volta
cattiveria
mi sembrava più così un cazzeggio no è
un cazzeggio però non riesce a suonare
perché quando ti trovi tutta quella roba
sui pedali sulla vita che alla fine
forse si screma il pubblico come viene
cacciato e tutti si è esibito benissimo
dopo alla fine è venuto bene riesce a
non risentire di questo tipo ma guarda
per me è un divertimento mi dispiace
semplicemente che non riesco mai ad
esprimermi alla chitarra ad esempio io
pinuccio abbiamo fatto due trasmissioni
televisive 40 giorni fa da un nostro
amico che si chiama daniele si nasce che
ci ha ospitato nella sua trasmissione
televisiva a che fa limitatori di renato
zero e vorrebbe uscire da questo ambito
di imitazione ed essere più se stesso ed
è una persona molto sensibile e molto
intelligente e abbiamo fatto un duo io
alla chitarra elettrica solistica e
pinuccio al basso e si poteva sentire
suonare bene lì è chiaro nessuno mi
tirava polipi infatti invitiamo sarà
all'alcatraz tutti quegli amici di
centro che andranno a non portarsi
oggetti contundenti ecco insomma
cerchiamo anche di far esibire richard
perché davvero merita la sua esibizione
sembra quello quello che piace di più
alla gente poi alla fine capisce cioè
non vorrei poi diventare lotito è quello
che sono
così dice domani all'alcatraz a metà
concerto non spera che se non amo ce lo
devi comunque farfan certa non credere
che perché ti impediscono di donare
tutti vogliano questo perché la maggior
parte viene lì per sentirti suonare
dichiara del consumo non devi mollare
mai quando fai così quando fanno così
loro cioè è difficile suonare quando già
il manico della chitarra e le corde
della chitarra imprese debba intrise di
panna montata e di gelati e di ricotta è
ben capito io come faccio devo prendere
un'altra chitarra dietro però
immediatamente prendo quella australiana
è anche quella marocchina non me la
prendo mai richard fate un consiglio io
la prima volta esci con uno strumento
farlo con la chitarra finta una cosa che
poi capita un po difficile perché ci ho
già tutti i suoni programmati e si scusa
risolta però il lancio delle scarpe per
esempio fa parte della migliore
tradizione rock
no tutto quanto ma loro non lanciano
quello lanciano la birra lanciano cose
che che sono anche pericolosa vediamo se
te lo dice perché tassa criticato su
miglior spy paio di scarpe e non di
mocassini fantastica e non l'ho visto io
sono riuscito io sono riuscito a trovare
un bellissimo chiodo che vanno buttato
me lo sono preso e sono riuscito a
trovare una parrucca anche una volta
adriano che scarpata 44 ma sarà sì stato
sicuramente sepolto da ortaggi da cane
ed a tutti quelli che ti dice sono
quelle di un ragazzo che si firma
vecchie maniere a me piace muso l'ip op
cosa ne pensa richard ed hip hop mara
non ci capisco niente dall'hip hop
perché è un genere che si balla in
discoteca
e ci sono dei balli convenzione che si
usano per lì pop o una nipotina che va
pazza per il pop ecc a tanti amici di
colore che è una cosa di gioventù
sicuramente sicuramente come tipo di
ginnastica rispetto al ballo e è una
cosa positiva rispetto al fattore
musicale è un fattore e continuativo su
ripetizioni abbastanza banali che
portano proprio all'aggregazione di
questi giovani ea stare insieme per
poter sud e motivi a battute di quattro
fare delle mosse che sarebbe il dopo
break dance diciamo in un certo senso in
forma minore minoritaria buonasera
maestro vorrei un suo parere sullo stile
di mark knopfler chiede chicco beh mark
knopfler è molto cambiato negli anni
perché siete te li fai a mark knopfler
dei primi dar straits
era una cosa completamente diversa e
anche nei dischi successivi da quello
che ha fatto sia con le sue colonne
sonore che sono state abbastanza di
carattere molto intimo voto soffuso e
anche con una velatura di tree team i
suoi dischi suoi l'udente quello che fa
nei suoi ultimi dischi solisti c anche
per la chitarra risalta pochissimo e i
pezzi sono giri convenzionali con
accordi semplici e le melodie che
regnano sopra non sono delle vere pro
con melodie ma sono proprio la
conseguenzialità del giro di accordi che
porta poi la voce ad interpretare girod
accordi ma
lo trovo molto calato insomma devo farti
una domanda mia scusa mimì sapersi
spiegare come mai gli artisti
soprattutto della musica ma forse è un
discorso che attiene a più campi
iniziano anche quelli che iniziano
veramente alla grande con mille mille
promesse per il futuro poi a un certo
punto della carriera cominciano
immancabilmente a diventare con
commerciali a calare
beh guarda quello che è successo alla
callas guarda quello che è successo a
tanti tenori come mai adesso che tifa
impigrire come no ti spiego ti spiego
quando è successo ti porta prima di
tutto a dare orecchio a tante voci che
ti stanno intorno che che sono i
produttori che sono le case
discografiche che sono i tuoi ma le
personali che sono i tuoi finanziatori
che vogliono finanziare il master che
poi venderanno di conseguenza
all'etichetta discografica che lo
stamperà per cui hanno rovinato vari
artisti guarda pink ad esempio che è
partita come cantante molto rock amica
degli aerosmith e l'ultimo disco sembra
un disco di britney spears
guarda i corn i korn un gruppo metal
molto acceso è molto duro che nel
momento in cui hanno fatto un contratto
da 25 milioni di dollari una cifra
astronomica forse la cifra più pagata
mai stata pagata aver un contratto sono
diventati un gruppo commerciale
ballabile sembrano una sorta di marlin
munson di serie z i korn di oggi e per
cui hanno perso il loro pubblico
abituale metal nel frattempo non hanno
acquisito un pubblico nuovo perché il
pubblico nuovo
non va certo a comprare a con rare
dischi di e jennifer lopez e christina
aguileira
ho altri artisti più consoni al loro
gestri gruppi così nuovi della nuova
ultima generazione cose ballabili e non
compra certo i korn ha capito che fanno
parte di un settore di new metal molto
arrabbiato eccetera eccetera anche loro
sono cambiati hanno dato retta a tutti
quelli che gli stanno intorno
da un lato ci hanno guadagnato però
bisogna vedere quanto ci avevano
guadagnato dall'altro perché una cosa è
fare un contratto poi bisogna vedere le
vendite
se le vendite dopo un certo periodo tu
puoi fare anche il contratto il
contratto viene sospeso cioè viene dato
un anticipo poi il resto non viene da
dove niente cioè vengono assolutamente
licenziati e dati da qualche altra parte
capisci per cui anche il tutto quello
che noi leggiamo sui giornali già
diverse interpretazioni come lo stesso
bonolis che dice che ha fatto quel
contratto o megagalattico con mediaset
si c'è un'iniziazione di un contratto
megagalattico che hanno voluto levare di
torno uno che dava fastidio a loro el
hanno levato un programma di calcio che
non ha funzionato è andata a finire in
un programma che non ha seguito nessuno
alle 11 quale 11 di sera uno che
arrivava da un sanremo molto molto
fortunato abbiamo visto in sanremo di
quest'anno con panariello che è stato
invece un disastro shared l'unica cosa
che ho fatto era in vita mia l'ho fatta
grazie a bonali se stavo proprio a
sanremo 2005 rai e neppure si parlare
solo bene fammi una cortesia quadri
sentatore credo della velocità mai
sentito bene
atletico nola lo stesso come hanno
voluto levarlo dall'ara
a metterlo in un posto non consola è che
la vita era per levarlo da torno perché
stava dando fastidio con i pacchi o
sanremo stava diventando troppo potente
gli hanno offerto una cifra
megagalattica che non gli daranno perché
alla fine lo mettono nella condizione
che lui vuole ritornare alla rai
allora sai cosa fa mediaset a quel punto
dice torna alla rai non c'è problema con
giro winter o non ce l'hai dai tutto i
soldi che ti abbia un lato indietro non
vogliono libero quello e truffa sanremo
non hanno fatto co pippo baudo all'epoca
sanremo io conosco tutti i trucchi di
questa gente perché conosco tutto nei
minimi dettagli guarda sanremo 2005
l'hai visto tutto ha visto in parte hai
sentito anche me quindi se no faceva una
voce fuori campo che parlava con bonolis
il momento più bello di là non c'era
bonolis era panariello no 2005 a del
2005 c'era la
quell'altra no io non faceva certo una
valletta facevo la voce fuori campo che
parlava a voce o di fronte a frigo mi
chiedono che ne pensi di roger waters
come battista come bassista mark ed
occulto 1 e poi ancora tra john norum e
kee marcello che ha reso di più nei
gloriosi e mitici europe questa
parrocchia allora praticamente considero
roger waters
[Musica]
un bassista
a scarso sicuramente sotto il profilo
tecnico non c'è dubbio che lui abbia
avuto grandi idee compositive come i
grandi dischi dei pink floyd ad un certo
punto roger waters era il signor pink
floyd the wall ad esempio era roger
waters che chiamava al telefono che il
muro e diceva wilmo vieni a fare la solo
oggi chiama vanek maysan
vieni a fare questo comandava solo lui
nei più floyd infatti la solo su the
wall non dovrebbe essere neanche david
gilmour ma si dice che si sia lee
ritenour che fa la solo alla demo nel
disco dei pink floyd indo volo c'è anche
steve lukather ci sono molti turisti in
quel disco e il cavo era diventato roger
waters se ti dovessi dire come bassista
è un bassista mediocre fa le note le
toniche
così segue il giro d'accordi facendo una
nota alla volta come ideatore di pezzi
devo dire che a
a un certo genio di ideazione
compositiva mi è piaciuto molto da music
fondo body il primo disco che fece
mentre stava colto in florida mi è
piaciuto anche l'applauso con sophie ai
kings con r clacton il suo vero primo
album ufficiale radio caos mi è piaciuto
un po di meno devo dire l'ultima opera
sinfonica devo dire non l'ho sentita e
l'ultimo disco invece di david gilmour
solistico che è uscito proprio tre
quattro mesi fa ma leggermente deluso
anche se mi ha dato piacere sentire che
gilmore stava cercando delle nuove
strade armoniche diverse da quelle
usuali dei pink floyd però con un suono
di batteria che devo dire mi ha lasciato
oltremodo perplesso da uno come lui
suono molto povero molto piccolo diciamo
in gergo non grande suolo così mi
aspettavo un arrangiamento più
mastodontico per uno come gilmore di me
passa curtis i crociera da rispondere
alla tua domanda la differenza che il
lato più a scusa devo rispondere scusa
ma se la fase pink floyd è una chiesa al
discorso o non sapere se l'è sentita al
live aid
quando si sono riuniti c le ho sentite
io sono rimasta malissimo cioè non ho
trovato per per nulla che fosse una
grande performance non ho infatti ha
ricevuto
stona con la voce e gilmour e intonato e
come bassista e normale dei video mura e
non è un chitarrista molto tecnico ma un
chitarrista con molta espressione ha un
bellissimo suono alla chitarra c'è un
bellissimo vibrato o fa sempre le stesse
cose da 40 anni ma le fa bene le fa
intonate nick mason è un batterista
mediocre e richard wright il tastierista
e un tassista che sa fare sedici accordi
penso e basta non sa fare neanche una
solo questi sono i veri pink floyd poi i
pink floyd in tournée nelle ultime
tornei contornati da un altro batterista
oltre nick mason mostruoso da un
percussionista mostruoso da due
chitarristi dietro david gilmour da un
bassista un ragazzo giovane allucinante
quel ragazzo e avevano preso i pink
floyd a come bassista in più un altro
tastierista insieme a richard wright in
più quattro coriste un sassofonista mi
pare e poi tutto l'apparato
pinkfloydiano per cui i pin floi sono
stati molto furbi hanno capito che
gilmour è l'unico che può stare li
davanti e gli altri due solo due
diciamo tecnicamente mediocri per i
giorni d'oggi per cui si sono kornati
contornati di altri 10 turnisti intorno
con questa prado megagalattico c'erano
ricorda di 300 persone in tour con loro
in ogni data mentre si montava il palco
in un posto già nel posto successivo la
data successiva veniva montato il
secondo palco per cui potevano fare la
tournée così e venivano trasportati da
aerei e da non so quanti tir eccetera
per cui era un'organizzazione
incredibile anche a livello di raggi
laser a di luci
regia visiva devo dire poche volte ho
visto una cosa più bella in vita mia io
devo dire la verità ecco per quanto
riguarda il discorso degli europe che mi
è piaciuta molto quella domanda tra john
norum kee marcello john norum e quello
che suona su the final countdown e chi
marcello è quello che lo sostituisce
immediatamente dopo sono tutte e due
molto bravi e john norum a era molto
amico di malmsteen in svezia stavano
sempre insieme ed era considerato
insieme a dinghy e marques e nel miglior
chitarrista svedese dell'epoca a uno
stile diciamo se spostato più verso un
certo tipo di rock blues lui degli
ultimi tempi
cambiando dal neoclassicismo che aveva
adottato inizialmente con insieme ad
amici come mouse in ed altri kee
marcello è un chitarrista che mi è
sempre piaciuto molto anche se non mi è
piaciuto il suo ultimo gruppo e suo
ultimo disco ma mi piace molto la
precisione di pennata il fraseggio
è un grande chitarrista kee marcello se
vuole si meriterebbe molto di più
secondo me anche perché io lo fa adesso
hanno ripreso il primo giorno roma e che
marcello è finito con un altro colpetto
mediocre che fanno delle canzonette così
è però vorremmo ricordare a tutti gli
ascoltatori che io possiedo un disco
stupendo disco jas con il miglior
jazzista svedesi svedese che si chiama
ulfa che juss insieme a chi marcello
allora c'è botta e risposta chitarra
jazz e chitarra rock suonata a livelli
tecnici ineccepibili da chi marcello
esiste questo disco bellissimo a duo
perfetto
io su questo anzi su un sms che mi manda
pilade per la quinta volta che vuole che
io dica forte questo richard benson a
pedate non ti conosce varese facciamo
tutto le foto raziona 33 male il vostro
entusiasmo andiamo in pausa facciamo
così valerio torniamo fra pochissimi
minuti due tra i massimi dicono che devo
mandare un saluto ad anna e matteo da
qua dallo studio ma salutiamo dan e
madame plaza come grazie risata
grande riserva tre prevenuti no ho qui
eccetto sua scorta
centro suono sport cent 100 1 e 5
per la tua pubblicità su centro suono
sport
[Musica]
sì
no valente me la devi dimettere
all'inizio perché questa è la chitarra
di richard benson greco pezzo credo
proprio regalo per noi ma guarda si
guarda ti spiega dall'improvvisazione
stavo a new york alla sony e c'era un
gruppo el'arrangiatore mi dice ricerche
vogliamo mettere su questo tappeto
iniziale poi i tecnici vanno a pranzo
rimane solo un tecnico allora io dico
guarda ci metto un po da solo di
chitarra
questo è semplicemente per testimoniare
come suono adesso è come suonerò domani
sera all'alcatraz via delle conchiglie
23 fiumicino mi ricordo
sabato 22 di domani alle 21 mi sentirete
suonare proprio così
l
definisce vinci perché poi c'è l'altro
gruppo capito ma che c'era interrompi
così nera va messa siati così non poi
c'è l'altra parte che vedo quella
un'altra capra ma sto facendo il
turnista possa cadere di sottofondo tu
dici che già è vecchia in realtà è
uscita quest'anno quindi per me madre
tortura mettila in sottofondo 20.000
lelio qualche nota di madre tortura in
sottofondo anche perché tutto quello che
stiamo dicendo ci sono anch'io a questo
lo sapevo ma certo che il coro è fatto
dalla mia voce è la grande essere io non
credevo neanche che tu fossi un artista
invece sei proprio una music guarda io
sono un ex cambiamenti sono un'ex
ballerina rai
beh ti faccio i complimenti e non così
io veramente quando è venuta la prima
volta da mi cercava una cantante alla
fine mi ritrovo la moglie ma te la
meriti
sì me lo merito perché la tratto molto
bene sono molto produce di quello che
sembrò a casa lotto vino dai ragazzi da
come hanno parlato di te i ragazzi di
richard benson duello madre ricordiamo
l'uomo gruppo ma tu devi chiedere a
pinuccio come mi ha conosciuto qui non
so come mi hai conosciuto e di lavoro e
quelle labbra vicino al microfono
caro pinucci devo salutare anche tutti i
miei fans siamo un saluto a tutti i
piedi
avevo anche i suoi fotografi romani che
sono arrivati qui da noi
pinuccio mi sorge spontanea una domanda
come lo hai conosciuto io l'ho
conosciuto il tasso concerto
all'alcatraz quale l'ho conosciuto il
concerto quello che ha fatto solo è
stato a aprile erano se aprile che lui
ne eravamo arrivati gli con i nemici
tanto tanto presto
vabbè 15 abbiamo parlato un sacco e le
ho detto sto cercando un nuovo gruppo e
incoraggiato dai miei amici
vabbè è anche da me stesso sono andato
agli eyof detto guardi a suonare il
basso ci sono un chitarrista ma sono
anche il basso quindi se ti serve io ci
starei come hai preso questo coraggio a
due mani era sotto l'effetto di droghe
no ero trasportare il corpo da amici
quando i tuoi amici che hanno posto di
fronte a richard e tu cosa hai pensato
ora mi gioco il colpo di alexis di
rinaldo che salutiamo è alexis che
rinaldo poi sono democratico
nell'accoglienza sì anzi ci siamo fatti
per un sacco di foto che conservo a casa
anche io ho delle foto con richard l ho
già esposte anche perché da lì è
iniziato tutto essere anche tu avrai
nero di telefono chi l'ha preso in giro
una gentile della borsa e segna pinuccia
il mio numero e poi dopo poco tempo mi
chiama di una cosa io pensavo fosse uno
scherzo
pensavano sai la classica telefonata di
quel film rockstar non si si immagina
ciao sono richard benson io sì filippo
dell'altro lato ma ti pare
questo pensavo e alexis rinaldoni con lo
scherzo e invece no era veramente lui
diciamo quando iniziamo a provare e così
eccomi qua vorrei che nei suoi occhi c'è
veramente l'amore che ti nutre è una
cosa commovente 6
io penso molto spesso nella mia vita ho
cambiato la vita
certi ragazzi e ha cambiato la vita
certe persone ricordati che tanti
chitarristi ad esempio uno dei miei
primi allievi sta suonando con billy
sheehan che uno dei migliori bassisti
del mondo ricordi che e tanti che hanno
fatto elezioni con me sono chitarristi
di orchestre rai orchestra di sanremo
orchestre stanno con i cantanti stanno
due cantanti la classifica e riescono a
vivere con la musica tanta gente che ho
lanciato anche devo dire giovanni dai
voce alla tua voce
anzi ricordi la mia scuola di chitarra
io
ti ricordi nicola no come parlavano di
me i miei allievi a te che due anni di
ancora un ragazzino
parlavano benissimo che dire
tant'è vero poi mi ci ha portato proprio
lui
dove
sulla cassia no è stata la scuola via
tito schipa ancora magari corsi e poi
faceva lezione sami al centro storico
nella mia casa a piazza minieri senese
ci sono stato io posso comprare casa a
roma
io intanto va dalla lettura per qualche
altra domanda la macchina sulla domanda
istigatrice loro messaggi e ti devo
leggere anche i complimenti perché
altrimenti non riesco ad andare avanti
noi siamo federico e chicca di spinaceto
lo diciamo la verità l'abbiamo
conosciuta da poco grazie alla radio e
siamo venuti al suo concerto all'alpheus
per lui è divenuto un punto di
riferimento o meglio un ispiratore per
il nostro amore
hai mai pensato di essere ispiratore per
sentimenti romantici
beh non ho mai pensato di essere un
ispiratore per momenti romantici però
sono delusi tante coppie da me per la
strada quando cammino la mattina io la
camminata la mia su molto presto la
mattina e che mi sto anche dove fai
colazione dice lo so lo sanno tutti
ormai perché è pieno di gente che con
questo disperazione angoli apposta que
habito lontanissimo apposta per vere dal
dichiara quale è bevuta puddu e meno di
prima ma non mi trattare così
no ti sto dicendo che molta gente ma
adesso mi sembra uno dei pooh mi sembrò
dodi battaglia che parla non c'è
promessa possibile amore per le gite
perché non posso pensare a tutto qua
[Musica]
ancora dan e matteo facciamo i saluti
che devo fare è che avessi non posso
pensare a tutto in continuazione
ha ragione però non mettere sotto
pressione già con questa macchina se non
siete autorizzati era capito perché io
non posso pensare a tutto purtroppo cosa
ne pensa richard al suo stato
l'ispiratore veramente tanta gente mi ha
detto ci siamo fidanzati e guardando
ottava nota insieme lei la guardava
dalla parte io dall'altra poi ci siamo
conosciute anche tu guardi tra la nota e
ci siamo scusati abbiamo questo bel
bambino ma carina mi è successo varie
volte questo fatto molto carino
cosa ne pensi di clapton chiede mauro
parlare di clapton e difficile e
chitarrista della vecchia generazione
lo conosco da quando stava con gli
yardbirds da quando è passato a john
mayall con i bluesbreakers è chiaramente
la sua espressione massima è stata con
nicolini insieme aggiunge becca e jack
bruce e poi successivamente ha formato i
blind faith sempre con ginger baker ric
grech che veniva dai fan lei stephen
ward che vini la prima dallo spencer
davies group e poi con i traffic ha poi
r clacton fece dell icann domina rus
dove liszt e lì è brutta la storia se ci
pensi nessuno lo sa in io l'ho io sto
per scrivere un libro richard benson si
racconta ma il gruppo del can nomine
formato da ray clacton c'era due pullman
degli uomo che durante la registrazione
prenderla moto e va a scontrarsi contro
un camion e muore
una settimana dopo il bassista degli
home on drugs prende la moto e muore
pure lui
nel frattempo carra rudd il bassista del
gruppo di clapton muore di tumore
nel frattempo jim gordon il batterista
del gruppo di clapton ex traffic una
mattina va da sua madre con un martello
in mano spacca la testa la madre e
finisce in clinica psichiatrica porta
sfiga un'azione no no questo è successo
in questo caso questo se in questo caso
tanto è vero che ci ingordo non sa in
clinica psichiatrica accendono la
televisione ceric lattoni televisione
lui spacca tutta la televisione che dice
anche un'infermiera eric lato in poi
ricordiamo viene tra l'altro
cioè stava con steve ray vaughan si
stavano con due elicotteri
steve dice a eric vieni come nel mio
elicottero e chi dice no sto da dio il
scott ero dietro meno male perché
l'elicottero avanti è caduto ma ti prego
né morto e poi ricordiamo anche la morte
del bambino conor che ha fatto con con
lory del santo si è caduto dalla
finestra sono di un grattacielo
no io voglio dire che il povero eric
clapton ne ha passate centri una capito
se poi tutto il rispetto per eric
clapton che ha passato tutta sta vita no
scanso equivoci io proporrei di non
nominare mai più il batterista eric
racing per il chitarrista eric clapton
ma il primo passo da me ma io racconto
senti mi chiama io devo raccontare le
storie vere d'europa io se io mi capisci
io devo raccontare le storie vere
capisci io non sono un falso e non posso
dire club sono anche belle note ha fatto
il fraseggio blues e jazz genera no io
vado dietro le quinte a vedere l'uomo
eric clapton
l'uomo s'è sposato la donna nuova e
subito dopo il matrimonio è andato al
cimitero a rendere omaggio a color suo
figlio
quell'uomo è ritratto no quello è l'uomo
che si deve rispettare
ricorda ma come fai a sapere tutto di
tutti io sono tutti ma come fai perché
ho vissuto a londra nell epoca con il
rolling stones con tutti
io conosco tutti perché mio padre una
mano mio padre è il miglior amico del
papà di mick jagger perché hanno
combattuto insieme durante la guerra a
erano tutte e due insegnanti ginnici
anche se mio padre era anche sergente
maggiore ai padrini giacanella
colonnello delle truppe britanniche e
hanno fatto lo sbarco di normandia
insieme per cui io tutta la mia infanzia
trascorsa noi viva vivevamo vicino ad
oxford dove vivevano mick jagger keith
richards e io tutta la mia vita l'ho
trascorsa insieme ai rolling stones ea
tutti gli altri che sono venuti dopo
insomma capisce posso fare una domanda
che ti potrà sembrare insolente gira
voce che tu sia l'erede di una dinastia
fra le multinazionali del tabacco che è
proprio la pensa questo è falso
non è vero che sono non è vero no per te
no no che sono le vero ho molti agganci
nell'edilizia con gente molto potente o
aperto anche una società a panama
ultimamente questo è vero ma con la
benson tabacchi non ho niente a che fare
lui non ha niente a che fare con la
benson tabacchi però suo nonno era un
lord inglese
beh che lui sia di origini inglesi c'è
un ma non era proprio un lordo a questo
è un nobile asini origine è di origine
un meta nobile è un metallo malaccio
perché questo nobile sposò una donna
anticolana di anticoli corrado che
faceva la modella lui aveva avuto una
vacanza premio come pittore perché si
dilettava a dipingere venne al belle
arti conobbe questa anticolana che
viaggiava sul mulo veniva a roma sul
muro
per cui sono un misto tra un lordo cioè
uno grasso praticamente un lord è una
madonna o contadina tanto è vero che il
padre di mia nonna è quello che ha fatto
il
la
il modello della statua di san francesco
san giovanni francesco totti e la parte
preminente del tuo animo è popolare o
nobiliare
e più popolare direi più popolare più
popolare sicuramente senti mi chiedono
benson come ospite fisso da settembre
almeno due volte al mese non
lasciatevelo scappare ciao da egon è
un'ottima idea io concorderei volentieri
anche non credo di potermi permettere il
suo non faccio un cambio e possiamo
discutere come abbiamo discusso sempre
con tutti i nostri collaboratori
facciamo tu in più serve una donna
eccezionale siamo diventati amici ci
mandiamo messaggi continuamente ogni
cosa che ho in testa gli manda un
messaggio a lei e dico alla fine penserà
che la sto cercando di corteggiare però
non è questo a parte che ha fatto che mi
sento amica anche di esser quindi
la corteggia ray volentieri io sono una
donna libera per me non c'è ne sono
tantissimi lei invece occupatissima
capisce però ci mandi messaggi forma
amichevole mi sento annunciato di avere
avere un'amica in più è molto importante
per me è una cosa che mi fa un estremo
piacere peraltro quando i messaggi sono
di natura pubblica io li divulgo sempre
perché sa bene che tu fai un nuovo
concerto oppure hai una nuova
trasmissione magari sai con uno scopo e
dei tuoi eccezionale per me e per i
nostri ascoltatori centro sono è sempre
veramente un grande piacere ci sentiamo
quasi di avere un'esclusiva noi quindi è
molto bello santi richard io intanto di
chiederei con il nuovo gruppo i tuoi
programmi immediati a parte la alcatraz
per questo è stato sentito che è impegno
ovunque bè io cioè impegni ovunque
ovunque cioè il gruppo ricordatevi si
chiama richard benson duello madre
ricordo ancora domani sera potrete
venirci a sentire suonare all'alcatraz o
una delle migliori sezioni ritmiche
secondo me sulla piazza italiana in
questo momento io cercherò come sempre
di suonare il mio meglio se mi è
concesso se non mi è concesso la canterò
sicuramente qualche storia molto
intrigata se sono tante di storie nuove
anche anche padre bastone ma anche la
bionda di cemento pochi conoscono la
storia bella bionda di nome chi è questa
bionda di cemento beh sai nemmeno come
ridete cioè del dolo beh riserve ora
vorrei sapere qualcosa che rimarrà lo si
può dire di più perché è molto intricata
che invece come passare davanti a
ad una statua
questa stato ha
fatta di gesso ed adesso ti accorgi che
questo questa statua a una vita a sé
stante
ed è anche bionda per cui diventa una
bionda di cemento per una persona e da
lì chiaramente comincia la storia
beh allora non possiamo mancare credo
per un'altra per di motivi non avremmo
comunque potuto fare a meno di assistere
al concerto di domani sera di richard
enza come ho detto l'ha travolta io me
ne andrei da
scusate ho detto me ne andrei via da
questo mare questo mare di pazzia
io me ne andrei sente sentite questa voi
due duello madre io me ne andrei
volentieri via da questo mare di pazzia
che solo un pazzo può chiamare vita
bella
ricette scusa secondo lo chiedono in
tanti nonostante la donna di cemento non
è che ti di mano uno spazietto per la
donna cane io mi ero candidata scusa
essere serio non ce ne sono
secondo fine sono contentissima che tu
faccia la donna che lo candida da
qualche tempo che devo fare io direi di
aspettare che avevo un concerto tipo
alla festa per forza che hai fatto fuori
per domani sera
ma se vuoi venire facevano adottare non
vorrei usare troppo perché il palco alle
h
hai visto come fatto e cioè sembra una
gabbia troppo piccolo per mano e lo
facciamo quando c'è un evento un po più
contando solo benissimo come poche altre
donne
se si sa quando i cani è così e ancora
geloso fi chiuso ieri gli devo buttare 2
croccantini così la carta richiesti in
effetti non ti vedo è un pochino
non voglio entrare in contraddizione con
tester no vanno in minuti costolo
diffondendo in maniera da quando mai ha
lanciato l'appello che cercavano avanti
io ho subito pensato che devo fare per
essere all'altezza e ho provato ad
adeguarmi
adesso vediamo se ragioniamo sul passo
non felicissima che tu sia che tu faccia
questo ruolo
grazie a sei punte sarà una siamo
d'accordo anche con esseri non ci
dovrebbero essere problemi ogni volta
che ci salutiamo è per me un dolore
perché davvero con richard dovremmo da
settembre lo facciamo dai lo diciamo da
prima non a sorp obbligo istituzionali
siamo almeno una volta al mese
richard live dagli studi di centro suono
sport e al limite ti mando qualcuno a
prenderti tiri è costato sei abituato
bene con gli autisti
cosa è successo martin e passa però che
non ci sono problemi
e allora dai facciamo questa cosa perché
le cose che ha da raccontare richard non
sono mai
in grado di essere contenute in uno
spazio così piccolo come il nostro
quindi andare una volta al mese ci
vorrebbe per esprimere tutto quello che
doveva dentro le sue capacità le notizie
e le informazioni che ha sul mondo della
musica un po tutto insomma signore e
signori richard benson
[Applauso]
saluto anche il richardson duello madre
di vito chiamato ragazzi io sono sicura
che ragazzino sicuramente sono
eccellenti al momento di vedo un po
intimiditi da te guarda questo è un
problema è un problema grosso
mi accorgo di questo tipo di rapporti
loro chiaramente subiscono il tuo
carisma richard orsi mandare dei
messaggi verso di loro che vi facciano
sentire più ora io e pinuccio ci
mandiamo ma il messaggio in
continuazione tutto il giorno tanto è
vero che pure la ragazza di pinuccio se
la voce malinconica st rafael e invece
ci mandiamo messaggi continui sulla
musica lavoro eccetera eccetera di loro
perché lui è come se non li conosce
in realtà mi piace questo senso della
non conoscenza
per chi si porta non ad essere solo la
solita gente che da sai io voglio
conoscere voglio sapere in realtà di
loro non vorrei sapere niente mi accetto
per quello che vedo di aceto per quello
che mi trasmettono al momento in cui li
vedo mi piace come suonano con me sul
palco ma non è che vorrei andare dentro
la loro vita a capire eccetera perché
magari potrebbe rovinare poi questa
[Musica]
diciamo questo senso del dl
non concreto o del concreto come si
perché è diventato un po usuale no
invece mantenendo un rapporto libero
come siamo liberi noi noi tre anche se
siamo molto uniti
ma è un'unione diversa di faccio capire
cioè il cemento che ci unisce eris è il
rispetto cioè il cemento che ci unisce è
il rispetto prima di tutto ma nella vita
e nell'arte preferisci i rapporti
simbiotici in cui si crea una sorta di
armonia perché magari ci sono degli
intenti e dei pensieri comuni oi
rapporti dialettici in cui il parere
anche molto diverso dal tuo dell'altro
ti può arricchire poi alla fine non
diamo questa domanda quindi in sardegna
c'è normalmente parlo solo io a loro
chiedo a loro se mi dicono e quello che
ho detto e mi dicono di sì o di no
pinuccio ad esempio non era d'accordo su
una cosa e sono stato d'accordo cosa e
lui mi ha detto non me la sento
e allora gli ho detto guarda non ti
voglio no no no no
ma era una cosa scenica era una cosa
scenica era una cosa scenica che ho
fatto io poi e lui ha detto non me la
sento perché non fa parte di me
figuriamoci se io voglio snaturare la
loro natura io voglio che loro stiano
bene con me questo è il mio intento
voglio che loro guadagnino dei bei soldi
con me voglio qui loro dopo la serata
siano felici mi devo fare la vicino cosa
devo fare star lì davison capisce lui e
lui è un coso convenzionale che avesse
lui pensa alle cose pratiche della vita
capisci quanto tempo fa lei bruciata la
tua di harley davidson
io ho avuto diversi incidenti
motociclistici falò purificatore non
falò purificatore non è mai esistito è
successo sono successe cose molto brutte
a livello di incidenti così questa volta
no non è problema per me ho avuto
naturalmente per capire dove sei ti
trovo meglio rispetto a colpa solo e
l'ho abbandonato il nostro rapporto non
ha bisogno mosa particolare se ti spiego
anche quando io non parlo a volte non
parlo perché sto bevendo
no bevendo un bicchiere di parola non
parlo quel momento che sto bene
capisco però in ogni caso adesso
abbandonando le risate per un attimo c'è
una cosa che aleggia su di noi che
sembra che sia
una sorta di oracolo cioè ci capitano
insieme le cose più strane e poi non c'è
bisogno delle spiegazioni delle strette
di mano degli abbracci perché bastano un
piccolo sguardo basta stare insieme e
insieme noi sentiamo noi tre che sopra
di noi c'è qualcosa che ci unisce
ma di molto forte noi non siamo sappiamo
cos'è nemmeno lo vogliamo sapere perché
nel momento in cui noi lo verremo a
scoprire magari non ci sarebbe quel
fascino del novizio che interpone a
questo dogma
a questa domanda a cui non c'è risposta
a cui non voglio avere una risposta
capisci cioè io non voglio avere una
risposta a questa domanda
io voglio vivere la mia amicizia con
loro libera creto libera senza mettere i
puntini sulle ì le virgole le cose
stiamo insieme ecco quello che succede
succede domani suoneremo speriamo di
suonare bene e dopo si berremo delle
cose insieme
dopodomani ci sveglieremo e ci sentiremo
per telefono
non vedo dove sia il problema
onestamente
[Applauso]
grazie che è la musa ispiratrice di
richard ansa grazie a tutti voi
ascoltatori grazie a te francesca sempre
un piacere stare qualche simpatici
grazie anche a dan e matteo che sono
fans di fans di richard e devo
ringraziare pinuccio landro e giovanni
fazzari e tutto lo staff di radio centro
suono grazie ragazzi e grazie a voi una
cosa importante maino nel messaggio il
ragazzo della riesch milizia ottava nota
vi sto ascoltando in radio e sto anche
registrando per l'amicizia
ciao ma è un piacere sapere che
lavoriamo anche per la richard milizia
io non avrei mai pensato a tanto ma
davvero è un piacere per noi richard
risorgevano domani sera all'alcatraz a
fiumicino alle ore 21 abbiamo detto
nelle ore 21
dovete stare attenti per le prenotazioni
perché beppe mi ha detto che c'è una
richiesta tale di nuovo per cui dovete
telefonare al 347 347 ripeto 761 8340
per avere un tavolo perché c'è una
richiesta incredibile se non beve non
l'avrebbe rifatta immediatamente dopo
specie il 22 luglio che era data poi
molto pericolosa come data e non
certamente magari dal presente ma è una
data pericolosa e nemmeno la volevo fare
giovanni era in disaccordo ad esempio
giovanni era in disaccordo lui mi ha
detto non la facciamo è stata la giovane
è convinto sì a me non mi sembra ancora
moltissimo ma dovrà essere verremo in
tanti a sentirvi a roma non si presenta
domani quindi i ricordi il numero per le
prenotazioni si presenta perchè gli ho
detto che gli do i soldi quelli di
sempre
e allora siccome un penale siccome un
penale allora viene capito perchè gli ho
detto perché lui mi ha detto guarda
allora se ve n'è poca gente mi dai meno
soldi perché scusa ma lo fanno per fede
lo fanno per interesse vengono pagati
bene davide
vincere se io fossi un bravo sono le
gratuitamente perché se lo dico qui non
sono capace non è per me ma se fosse che
sono lei gradi sentiti pagherei io lo
vogliono pure i soldi ma devono lavorano
devono avere un rapporto mercenario in
zona qual è il grande chitarrista 56
generazioni anche se il giovanissimo io
direi che possiamo salutare qui ricerche
non lo diamo questo è stato un pensiero
davvero sempre per me oggi qui con noi
per me francesca bonfanti oltre che una
grande professionista anche una grande
persona è una grande donna e ha tutti i
requisiti più belli che io ho trovato in
una donna devo dire grazie di un tesoro
grazie a tutti grazie aspettavano a
verdini grazie va bene ma dei ai ragazzi
che sono venuti a trovarsi un sogno per
conoscere richard appuntamento lunedì
con il bello e la bestia 17 state bene
così ore 19 45 da francesca bonfanti
tutto buon weekend e naturalmente per
l'appunto state bene così
[Musica]
di vecchia fattura da monica merce
cultura
no
badessa della comunione con sempre loro
codice melma decodificate grazie
maria sventurata piena di sprazzi gli
umani di figli etichettati fatti
un singolo so nelle colonne delle tue