[Musica]
mila federico ii si nel 2002 che facili
new york nel 2002 facevo tre post
partita è morto avevo trent'anni
nascevano calciatori brasile che oggi
valgono già trenta quarant'anni delivery
che stavano appannaggio delle aree a
madrid quando preciso francesi di
premier league
e io lo guarda avanti io ma il piccolo
quindicenne lo guardava come di levità i
campi champions league abiti generazione
federico rocca federica nino madara
pubblico di noi più o meno l'età di
alessio nardo nemo ha dato vita per
esterno come no c'è la ricevette le
riserve essere certificate ce l'ho anche
io ho collaborato con di si sapeva molto
di calcio l'ho incontrata più vicino le
ho detto di fare lezione grazie quindi
casa pensano due sì sì no no
l'editore possiamo sapere che questo
signore io subito come la riceve scusa