avete notato che in queste puntate del
senso della
vita non abbiamo mai parlato di politica
vero Oh dice perché non avete mai
parlato di politica perché non se siamo
in parcondicio c'è La Cè C non si può
parlare di politica e poi non c'ha senso
No ma pure se ne avessimo parlato come
ne avremmo potuto parlare se non come ne
parlano tutti
cioè po arismo classico curva nord
contro curva sud praticamente uno s'alza
una parte c'è una cosa quello dall'altra
dice no non è vero poi le dice una lui e
qualt fa No non è vero te colpa tua
Ah per uscire da questo tunnel della
politica Ma magari c'è una terza via un
nuovo modo di Oh sto a parl un nuovo
modo di interpretarla eh Esiste un uomo
che magari sgorgando dalle viscere del
Popolo e dal suo cuore possa dire
qualcosa Beh noi del senso della vita
questa nuova via proviamo a percorrerla
attraverso la voce la figura di Richard
Benson un uomo un rocker che ha deciso
di scendere in campo e proporsi come
futuro presidente del consiglio un
visionario da oggi un profeta Decidete
voi prego
Allora io sono Richard
Benson e mi propongo come nuovo
presidente del consiglio avete capito
bene Io ho un
programma che non fa acqua da nessuna
parte avete capito un programma preciso
primo formazione delle
scuole portare il rock la musica heavy
metal nelle scuole studiare la chitarra
il basso la batteria possibilmente che
le scuole siano moderne futuristiche e
che abbiano anche delle sale prove per
cui i ragazzi Possono
divertirsi possono divertirsi mentre
imparano non sono preparati ad
affrontare la realtà dei fatti di questo
sistema moderno un altro punto è questo
io darò alla gente un tetto sulla
capoccia prima
cosa un lavoro anche se umile che però
lo fa guadagnare Voi sapete quanti posti
di lavoro ci sono in Italia che la gente
non vuole fare ad
esempio gli
infermieri mancano tantissimi infermieri
negli ospedali a nessuno gli va di fare
l'infermiere mancano i
falegnami i
falegnami mancano gli artigiani come
quelli di una volta dove si trovano dei
pezzi storici magari
mancano soprattutto I
pasticceri adesso dico l'ultimo punto
serve
più
polizia
Armate che hanno una grande
istruzione che sanno come fare specie in
quartieri come a Roma Cito il Mandrione
torpagnotta
Borgata Fidene a Genova dove una ragazza
da sola dopo le 9 di sera non può girare
da solo nei vicoli poi Napoli
Palermo la Calabria tutta
l'Italia io farò in modo di proteggere
la persona più
importante ovvero il cittadino italiano
e adesso dico una
cosa perché necessita pure a me Richard
banson un ex rockettaro che si mette in
politica di dire tre o quattro frasi che
spero vi rimangano dentro dentro al
cuore dentro le viscere dentro al
cervello
basta
basta basta
Beh
S perché lui no
[Applauso]