sempre come john benson e una nuova
puntata neanche troppo dissimile dalla
puntata precedente anche se ci sono cose
diverse completamente diverse specie nel
primo disco in un altro disco che
sicuramente appassionerà molto che ama
il metallo più verace poi un nome grosso
che vedo nel nome grosso capito questo
volevo dire la cosa strana che io
aspetto il mio editore stefano usa cina
perché c'è stata una richiesta da parte
di rai tre per blog
dovevamo registrare dei miei interventi
da vetere in mezzo al degli interventi
politici ma evidentemente ci ha avuto da
fare e non è venuto comunque io lo
aspetto e non è un problema possiamo
recuperare la settimana prossima euro
una settimana abbastanza infernale
perché dovrò fare un grosso giro ma di
questo ne parleremo in un'altra
occasione perché non mi piace voluto
parlare di tutti i giri che ho fatto
ultimamente nonché il trasporto da
zurigo che sarò veramente allucinante
un lavoro è l'unica seria esser esposito
come la donna grossa mano ma non sono
lei giancarlo buzzanca il pilota i
trasportatori high flyin keys niven allo
8 da ascoltatori e quattro agenti da
polizia svizzera all'attento sia più
vicino abbiamo fatto un'ora e cinquanta
di ritardo c'erano quattro volanti della
polizia di un furgone blindato e
praticamente mentre mettevano diciamo il
flight games su furgono replicato io
essendo grande amico del capo della
squadra mobile
mi ha fatto avere tutto gratuitamente
quella seconda marte marte c'è una
ragione però in mezzo eco è sicuramente
economica che a me interessa voluto però
c'è anche un altro fatto che ho io vado
e che non sta bene
mio padre non sa bene e dopo la morte di
mia madre avvenuta il 25 luglio scorso e
forse l'ho già detto non ho più volte e
non vorrei annoiarvi lungo e se cose di
famiglia
però penso che queste cose succedono a
tutti per cui è come parlare a degli
amici
mio padre lo sa molto bene e ha bisogno
di cure
urgenti e allora mi servivano molti
soldi perché lo metto in un bel posto
dove verrà operato e si rimetterà in
sesto sicuramente all'altra satan
dall'aeroporto con taxi
il tassista era un mio panna si avvicina
a riccia prossimo concerto che non posso
dire in televisione chiaramente a rafah
voce rotti che esultavano che
presentiamo chiaramente all'aeroporto
anche tutti quelli più vicino tutti
pausa di serenità che aveva non hanno
fatto passa prima ridotti che avevano
cioè è importante per me mi agevola
avuto nella parete fine a me non
piacciono collettive specie che sono le
gambe che mi fanno male ma mi fanno male
ma stanno bene sono che il medico mi ha
detto è troppo lo sforzo che fai sei
sempre in giro è capito che vai troppo
comunque non importa è ritornato venoso
di coppa tonico avevano avuto un
diverbio stupido come al solito il mio
carattere irascibile
grintoso rabbioso e c'è una settimana
scorsa
sean penn e naomi campbell ostano in una
clinica per calmare la rabbia se loro
sono così famosi che hanno così tanti
soldi
anch'io devo alla ri questa critica
chissà quando la nostra però allora me
gabbione calcolo la rabbia da solo a
casa mi sento qualche bel disco club il
maestrale c'è un po d'aria pescano con
questo caldo afoso no al risparmio gul e
saccone soldi capito così veniamo atti
ha pure io con una bella bottiglia di
sprite perché io non bevo alcolici
a questo punto però mi sorge un dubbio
no prima di tutto
ricevo un e mail bellissimo da ghigo
renzulli dei litfiba ringraziandomi per
l'enorme promozione che dava loro disco
lui una persona molto carina molto
simpatica è un ora pronto piacere e la
protezione dei di fiba con un
grandissimo successo forse almeno la
seconda dove io sono andato un po troppo
sul difficile forse però molti ne hanno
apprezzato e strano ogni tanto vai
troppo su difficile dice sto esagerando
la gente non apprezza invece lo apprezza
ancora di più perché prende il pubblico
dark prendi il pubblico quello sbandato
magari prendo il pubblico che magari si
trova
ora che non c'è un futuro davanti che ci
si ritrova e quella musica appunto dei
porcupine tree o dell'ultimo gruppo
promesso che si chiamavano anatema no ci
si ritrovano perché in pochi pupi in
florida no queste atmosfere così hai un
altro pubblico però la nato pubblico
certo non è il pubblico di questo paese
di joinet allora adinolfi mio grande
amico che stimo parecchio voleva avere a
tutti i costi a dargli una mano ieri
erano prive da mio padre detenuti ne che
viene per fare un pò vede nessuno centra
comunque devo dire una cosa io spero a
noi e dissipa non piacciono a noi non
accetta col tipo di musica non è ma
ognuno è libero di pensare quello che
vuole
a me non mi è sembrato un brutto disco
anzi agricola predittiva più potenti che
mai è vero di avere un disco pieno di
pezzi nuovi verso ottobre novembre non
dieci pezzi nuovi delitti ba pazzeschi
frati studio invece al genere sono solo
due tra cui sono è vero che stanno
trasmettendo tooten erario e salendo un
successo pauroso quello del prezzo
nonché i concetti uno dopo l'altro hanno
fatto apposta questo proprio prima
dell'estate per avere un carnet pieno di
sé madre avete capito che avete letto
studiato nei minimi dettagli
tommy e dal management confronta con la
sony no
ecco certo il ritorno dei litfiba che
non ne va a vedere quali piace pure il
titolo stato libero di alcune titolo
sorellina sono le cose che minacciano
che li rappresentano però tutto con la
barba occhi terribili pensavo gli occhi
molto buoni faccio con i dopo se parlo
devo dire non mi piace non suona la
chitarra solista non si può avere tutto
dalla vita
e però senza reso gli ha dimostrato di
essere un vero cane correggioli ha
dimostrato e aver riacquistato tutto il
suo potenziale perso per cui viva ghigo
renzulli anche se lo sei in solista
migliore del mondo
hai delle capacità di intermediarie
allucinante fi rivivere i vecchi fasti
attraverso pezzi vecchi pezzi nuovi
aerei congiunte di fiba il nome il tuo e
depositava dove due avere fatto la
scelta più giusta speriamo che continui
è forse mi ero sbagliato su ligabue lo
serviva un po titubante come se avesse
paura invece aggiunto altri stati pare
che l'olimpico ma del 9 luglio sarà
pieno anche se non considero il disco un
uomo di ligabue il massimo nella puro
post raro
anche se prodotto da un grande mio amico
corrado rustici ex produttore di
zucchero non solo la storia è lunga
ricordato adesso la settimana scorsa
abbiamo sentito uno dei migliori dischi
metal progressive ho preso doveri
tasterista suolo in una maniera
allucinante di una velocità pazzesca ma
non è questo che sono molto lunghi 12
minuti 9 minuti dieci minuti eccetera
non sentiremo tutto arriveremo questa
volta arrivava solo di chitarra perché
l'abbiamo sentito tutto della sposa la
dimensione si è rotto da troppo ma
sentiamo i tedeschi valle plasse proprio
come dicevo alla mia compagna l'altro
giorno chissà che fine hanno fatto il
van der plas e avevano massimiliano il
mio collaboratore mi dice guarda sto
bene arrivare è appena arrivato il disco
nuovo dei van der plas ho detto che
bello
al diavolo subito a prendere per
prenotarsi ho preso altri dieci dischi
va bene i miei sponsor
la cosa più strana nel mondo no io sono
uno sponsor che mi dai dischi ma che per
ragioni burocratiche no o di sopra che
c'è e amministrative non vuole essere
menzionato cioè sono l'unica per suonare
il mondo ad avere lo stronzo che non
vuole essere menzionato per ragioni
amministrative
contenti loro contenti tutti
questo è un vero capolavoro ma bernoff
però c'è anche un altro fatto che odio
vallo e che non sta bene
mio padre non sa bene
dopo la morte di mia madre avvenuta il
25 luglio scorso e forse l'ho già detto
sono pronte e non vorrei annoiarvi con
queste cose di famiglia
però penso che queste cose succedono a
tutti per cui è come parlare a degli
amici
mio padre non sa molto bene e ha bisogno
di cure urgenti e allora mi servivano
molti soldi perché lo metto in un bel
posto dove verrà operato e si rimetterà
in sesto sicuramente anche vede un uomo
molto forte ricordo quando vedi qui
ospite qualche anno fa ha fatto lo
sbarco in normandia diventa difficile
per lui perchè dovete superare delle
prove allucinante
perché lui era distrutto regimi che di
tutte le forze britanniche il capo
l'istruttore ginnico di tutte le forze
britanniche per lo sbarco in normandia
per avere quel posto lo dovevi fare
chilometri a piedi sa di cosa chilometri
su chilometri dei sacchi pesantissimi
sulle spalle t2 militare con fucili cose
eccetera eccetera e giocate riuscire a
superare tutte le prove e lo sbarco in
normandia come ho ricordato lo fece col
padre di nick jagger ormai morto due
anni fa suo grande amico e io tutta la
vita
l'infanzia la bassa e insieme ai famosi
rolling stone usa specie di jagger e
keith richards che li privano data board
vicino londra e volevano mettere su
questo gruppo ed incontrarono poi
successivamente il biondo great jones
morto poi in piscina e i due diciamo
meno appariscenti ovvero il primo
bassista bill wyman e in batterista
charlie watts che tuttora è il
batterista del batterista dei rolling
stone dzeko nella scorsa puntata però mi
sono scordato una cosa
ecco vedi e potrei parlare a forza che
cervello si muovono poi l'improvviso
tutto non leggo quasi niente
quando poi mi vedete che leggo una cosa
è il pezzo che deve andare in onda
capito ecco che poi cambia sua volta
eccetera
[Musica]
praticamente la mia infanzia
l'ho passata insieme a mick jagger
insieme iv richard insieme a charlie
watts i mate mi ricordo del padre di
charlie watts disse mio figlio dovrà
essere un grande calciatore perché
eravate le gambe robustissime charlie
watts c'era pure un bel ragazzo ci
arrivo ricordo adesso è vecchio come
quelli bianchi devono vedere no per
rendere da un bel ragazzo bill wyman un
personaggio brutto ematiche richard
davis dissemini morto qual è la più
grande delusione della qualità il giorno
che incontrò ritrovo incontrato bill
wyman però esiste una trovato ultimo che
johnny depp che sta facendo questi film
sui pirati eccetera si è ispirato molto
al personaggio di keefe richard che tra
l'altro è partecipe in uno dei suoi film
e cosa ancora più importante
parlando di droga parlando di gente che
va a finire male come whitney houston
come tanti altri come britney spears
come tanti altri artisti express di
plastica tomaio gelso tanti altri no
degli scienziati inglesi vogliono fare
delle ricerche speciali su keith
richards per capire come con tutta la
droga che se iniettato per circa 44 anni
e lui abusano del brutto è di jagger lo
è molto di meno molto meno è e jagger si
pensava che vedono dato
cantante capito molto scettico eccetera
invece no non s'è mai bucato invece che
di cerano sul pesante per anni e anni e
anni e anni
questi due che hanno latte peggio losi
sanno ancora ride la stessa
a parte che ogni volta che deve partire
una per me if richard va prende la scala
ma sulla libreria per prendere un libro
e casca e se va male era pure rubate
ricordiamoci che di genchi era già nove
figli da diverse donne già diversi
minuti da mantenere un all'altro e
[Musica]
trovandosi sprovvisto dei soldi che
aveva prima
tu puoi quando c'è che ad esempio va in
america per due mesi
lui ha età la sua casa lui ha un
castello in francia perché le tasse in
inghilterra sono troppo alte da pagare
allora anno sono sfuggiti
dall'inghilterra e rolling stones per
via delle tasse troppo alte e lo diciamo
castello che lui affitta per cui tu fai
per due mesi mia casa di mick jagger
pagando un sacco di soldi chiaramente
che lui si intasca quando con l'america
la gente che ha affittato la casa di
mick jagger eccetera eccetera già
convissuto non rovinano niente garaventa
stando attenta sotto e lui si becca i
soldi che vedono così padri c'è gara
adesso non ne fa solo lui come hanno
altri avvisi portati come questa ricerca
come possibile dopo tutta la droga che
si è fatto i 43 anni
keith richards ancora in piedi e sta
ancora bene cioè una cosa bestiale una
forza disumana e lui è andato proprio
sul pesante brive jones purtroppo il
biondo e moto proprio il piscina s'è
lasciato andare come molto dell'acqua
il cantante di albers chi tra fa come
molto nell'acqua jim morrison dei boss
in un bagno a parigi scusandosi polmoni
era la fine per lui dei doors ed è
sepolto nel cimitero la scienza di
parigi però è successo fatto della sante
che i guardiani del cimitero si sono
accorti che stavano facendo dei fini
loro pornografici sulla sua tomba per
cui la tombari più morrison è stata
spostata da un'altra parte
ecco questo con la storia
comunque ecco questi luna ancora ridono
credo gli altri muoiono loro ridono
adesso abbiamo un grosso personaggio e
proprio due settimane va un ragazzo che
ha mandato un'email dicendo degli europe
perché non trasmette mai incalzante
diciamo ex bello anche se ancora bello
però certo rispetto a come era quando
fecero file countdown non ce ne corre
in fatto di bellezza chi mi delude volto
come se con ciano e john la n il
bassista che era la paura fisica
con i capelli lunghi bellissimo eccetera
adesso ha i capelli tagliati cortissimi
una partita pizzetto il batterista si è
fatto molto per ato forse per viva i
capelli e nel frattempo l'amato vanta
altre cose che avevamo già raccontato e
il quello che sta meglio di tutti come
tastierista mic michaeli quella per i
lunghi perché a roma sempre rockettaro
con la barba che stanno anche loro
sempre del milanese ma lei con certe
recenti tempest che ha avuto una
carriera solistica disastrosa però la
ricongiunzione con gli i loro dove non
ha ripreso che marcello va ripreso il
primo vita lista ovvero quello che suona
nei driver countdown ricordo una cosa
che john norum è inutile manus teen
quando erano giovani erano considerati i
due migliori chitarristi della svezia
ricordo anche questo ok
anzi giovedì pest si mette a fare il
produttore per scopre un gruppo svedese
commerciale però accattivante con un
chitarrista mostruoso sono sicuro che
questo gruppo e con quale poleggi ad
esempio saiano vita è appena uscito
prodotto da joey tempest che credevo un
rigoroso sicuro che sono più bravi dal
vivo che sul disco lo sento il terzo è
facile e commerciale un bel commerciale
tanto poi controllarsi con in più sto
finalista nuovo metro maggio e
tempestiva avrei preso subito degli
europe ha posto di john norum così stavo
io senza mollare nulla a john norum ma è
meglio non fare peggiorato rispetto agli
inizi comunque si chiamano gli heat
gruppo nuovo svedese prodotti dal
cantante dell'europa
joey tempest muri cervone punto combi
grande malato di kus con cui ho fatto
pace
ma la colpa è mia ma ho già detto è che
l'abbia detto prima
ecco che vi sconto le cose che dico però
non bisogna scordarsi il nome dei
fratelli gambucci ma soprattutto quello
che sta più in alto di tutti e g
grande regista avete capito se hanno
capito viva penso a questo punto un
fatto strano
stiamo parlando di un gruppo brasiliano
chiamato il sepoltura
il cavo des e cultura era come voi
sapete metallari max cavalera e alla
batteria
c'era il suo fratello igor cavalera a un
certo punto max cavalera decide di
andarsene
epa un altro gruppo di sepoltura
prendono un cantante di colore molto
scenico devo dire ma rimane igor da
varierà la batteria e lui fa e solo
flight un gruppo che ha già fatto
diversi dischi no però c'è un fatto
alquanto strano perché vi ricorda un
prove discorso di martin munson rispetto
al suo chitarrista john five john 5
avete un finalista depotenziare di john
5 che ha fatto le 3 4 dischi solisti c
oltre a collaborare con rob zombie per
molto tempo ed essere poi tornato
non zombie ed aver contribuito al disco
solistico dimostrarne dei kiss quando ha
fatto l'ultimo disco da solo ma non ha
funzionato i kiss funzionano solo come
disco quando sono tutti toccare quando
parla il disco da solo funziona già
narrato 1 all'epoca ero curarmi dalla
sua casa è john 5 la essere anche chi la
lista nuovo di odio
poi oggi ho ancora scelto un idealista
greco sentiremo se la sua scelta e
convalidata ecco dove potrei averlo
scordato di prima mi ricordo piano piano
che non leggo non leggo capito io so con
gli amici non ho bisogno
non ho bisogno le è già avete capito
a me non frega un cazzo di leggere
io parlo io voglio parlare
io sono un uomo libero libero
faceva amare aggiunto cinque palle gol
dobbiamo andare male a posto max
cavalera nessun fly c'è anche la destra
ha chiamato due dischi turistici che
sono così tecnici così dirompenti così
passi a livello tecnico vitalistico che
mettono veramente impressione però in
tutti i dischi pensavo fly chi deve
sentire
si chiama mark rizzo amar drizzò lo fa
suonare male anche la rissa con quelle
gamma si dà al gigante russo la tagline
fasi questo è l'ultimo disco dei soulfly
con max cavalera altri è successa
un'altra cosa e poi hanno fatto il disco
e cavalera brothers cioè max cavalera e
igor cavalera e quando ricordava era
sentito male che non partito non è
potuto partire i tunnel con ricevo d'ora
hanno chiesto al suo fly il loro
batterista impresse no al posto di igor
cavalera modello di max però dico io
c'è una lista di tali virtù ragionare
con le maree apposta
questo è il primo disco dove lo fa
suonare un po sentirete delle scale con
tappe in un certo punto ma alla fine
accelera il tempo eccetera
e questo era uno degli emblemi più
importanti del brasile di oggi paese
cultura ai sorvolare max calavera col
mostro di chi l'ha vista
marco rizzo chiamato due dischi solisti
figli micidiali allucinanti dove stacca
il culo all'ottanta per cento dei
chitarristi al mondo ma max cavalera non
lo usa lo tiene da parte lo tiene in
panchina che avevano non gli serve e
serve bene ritmiche ma no per i solisti
il batterista quello che ha sostituito
mese cultura incontra el'amato sala mare
è la rosa micidiale sul materi stare
solo urlare
adesso la crema sentire il vero metallo
soulfly disco nuovo da brasile
ecco dobbiamo chiudere purtroppo detto
c'era pure beans demotico e non ce la
facciamo il tempo purtroppo ma questo
pezzo deve andare in onda almeno un
pezzo
il disco appunto colonna sonora del film
eclipse il pezzo nuovo dei news
così chiudiamo in bellezza la vesco
raven no ecco vi ringrazio tutti iter
ascolto ringrazio luca di noi anche se
vuoi nardini che la credo che non male
tutti quanti ok e news
l'avis governo