[Musica]
sempre con Richard Benson il mercoledì
alle 21:30 ricominciamo a rimettere
diciamo dischi di di grossa levatura
Anche perché abbiamo visto tante novità
anche la settimana scorsa diventa quasi
una trasmissione sotto il profilo della
novità interessante però manca proprio
il messaggio quello primo primordiale di
ottava nota e non vogliamo poi rendere
conto a nessuno diciamo a regalare spazi
quasi di pubblicità gratuita là dove i
dischi non sono al giusto livello per
cui poi mi manca anche la carica interna
di proseguire un discorso nei confronti
della musica che ho sempre amato di
vario genere dal jazz al Blues al heavy
metal progressive al progressive alla
musica acustica alla musica flamenco a
piacciono quasi tutti gli stili basta
che siano fatti bene per cui manca
quella carica o quel fervore che ha
contraddistinto ottava nota attraverso
gli anni attraverso questo periodo
ibrido di delusioni di vari strumentisti
di vari cambiamenti radicali di gruppi
come Queens Reich diventati quasi Grange
di un chitarrista come Nuno bettencourt
ex chitarrista degli Extreme che ha
fatto una scelta non dis simile un altri
mostri come Ron thall che cominciano a
fare cose molto diverse da loro o altri
che poi poi sono diventati di facile
consumo in un'atmosfera così ibrida
contaminata e non c'è più sicurezza più
stabilità Dunque questa sera faremo un
programma di grande musica anche se non
di grandi novità purtroppo e mi dicono
che la cosa sarà ancora più
deleteria nelle prossime settimane
perché il mercato si sta spostando
purtroppo verso il commercio verso il
Grange verso soluzioni che non sono poi
realmente delle soluzioni sono solo
degli appoggi industriali per un momento
prima di ricambiare un'altra volta
ancora anche se non si sa molto bene
dove sta andando l'industria dato che il
Grange comincia a vendere di meno e poi
c'è il recupero degli anni 60 alla
Beatles attraverso vari gruppi come
abbiamo visto gli spostamenti ultimi
anche di
gruppi di facile consumo come gli U2
rispetto a questi intr mezzi alla Oasis
eccetera eccetera per cui un mercato
così contro verso e non mi va
assolutamente di farne parte mi piace il
musicista che sia Blues che sia folk che
sia Metal che sia Jazz ma musicisti che
suonano bene con anima con fervore con
tecnica a volte forse troppa a volte
però con grande idee creare quel fervore
intorno ad una trasmissione come ottava
nota che si è sempre distinta nel tempo
attraverso le novità chiaramente che era
così anche di interesse perché se io
dovessi accendere la televisione Vorrei
vedere anch'io ma che cosa è uscito
questa settimana Che cosa c'è di buono
che cosa mi posso comprare però in virtù
del fatto che non ci credo neanch'io
diventa un problema è quasi un'
autodistruzione attraverso i dischi di
dire quello è brutto quell'altro è
ancora peggio eccetera per cui manca poi
il discorso ideologico alla base un
disco molto bello che vorrei mettere in
apertura è un disco formato dal grande
batterista SIM Philips che mi dicono che
adesso sta in Touré col grande
chitarrista Andy timons Andy timons lo
ricordiamo chitarrista del gruppo de
danger danger e tra l'altro Andy timons
lo troviamo nel disco nuovo di Keep
winger ex bassista di Alex Cooper che
poi ha fatto il gruppo dei winger
insieme a Rod Morg Stein Tra l'altro
grande batterista ex Dixie drags poi
diventati drags ritornato drags un'altra
volta ancora dopo lo scioglimento dei
winger e il grande chitarrista re Beach
Dunque troviamo questa questa questo
Simon Philips che ricordiamo lo possiamo
annoverare in 10.000 situazioni ins
ricordiamo la sua parentesi italiana ha
fatto un disco con Adriano Pappalardo
che a sua volta era stato prodotto da
Lucio Battisti ha fatto gli RMS con Ray
Russell e m Foster ha suonato con con
tutti possiamo dire da Mike outfield
agli Who a tantissimi altri gruppi
ultimamente ha preso il posto di Porcaro
dopo la morte di Porcaro nei Toto però
prima di fare i Toto e durante un suo
avvento solistico perché aveva fatto un
disco solistico Tra l'altro il suo
secondo disco solistico che abbiamo
presentato un anno fa sempre qui adt TAV
nota Simon Philips ha fatto il suo
gruppo personale il suo gruppo personale
coadiuvato dal chitarrista Ray Russel
suo
vecchio compagno nel gruppo RMS che tra
l'altro accompagnarono per un periodo
prima della sua morte il pianista
inglese Jill Evans al festival anche di
monra e con un grande bassista nero di
colore che fa parte tra l'altro del di
un altro gruppo con Steve kh Tra l'altro
Samo parlando di Anthony Jackson che
Ricordiamo anche i primordi con Al Di
Meola nel vivo Al Di Meola live dove
fecero quel grande pezzo Race with the
Devil on Spanish highways con quel Riff
quellos allucinante che ancora ci
ricordiamo dai tempi Tra l'altro ancora
prima di Elegant gypsy di Aldi melow
Anthony Jackson grande grande Bass
diciamo questo gruppo qua si chiama
protocol ha tentato di fare questo disco
da solo l'unico che esiste di protocol
Simon Philips Ray Russell Anthony
Jackson e apriamo così la trasmissione
di questa sera
[Musica]
K
S l
[Musica]
C
h
[Musica]
Y
e parlando di Simon FS parliamo Secondo
me del più grande batterista Rock perché
non è proprio Jazz è il dopo kobam
diciamo però già spostato più verso il
rock uno che ha studiato tanto uno che
non farebbe fatica a distruggere
tantissimi batteristi di jazz però c'ha
l'impatto chiaramente del rock o del
Jazz Rock Fusion però portati a livelli
estremi Io me lo ricordo l'ho conosciuto
ho visto lui insieme in duetto tra
l'altro con Billy cbam in un du duello
di batteria e poi alla fine venne anche
Art blakey Dunque rappresentavano tre
generazioni di batterie Art blakey Billy
Coba Ma poi l'ultimo il ragazzino
diciamo Cimon fips che adesso non è più
un ragazzino ma è un uomo perché sono
passati tanti tanti anni lo ricordiamo
anche nei dischi da solo con P townsend
con gli Who con Mike hot Field con gli
RMS con tantissime storie e ultimamente
con i Toto e per i Toto Bisogna vedere
dopo l'ultimo disco che è stato un
disastro che strada prendere tra l'altro
però Ricordiamo anche l'avvento del
gruppo lo SL Boto il gruppo personale di
Steve later dove Simon Philips ha
veramente fatto un lavoro estremo Dunque
Steve later più verso Secondo me una
carriera solistica più rock più grezza
con qualche venatura di Blues e di jazz
Chiaramente come l'l bottoms e meno
incapsulato in una struttura come Toto
che poi abbiamo visto che l'ultimo disco
non ha funzionato dunque la scelta di
Philips purtroppo va a cadere nel
momento in cui muore Porcaro i Toto
vengono presi già da prima in mano a
Steve Blue Cater diventando più Rocca a
un certo momento però questi Toto Rock
non funzionano tentano di riprendere i
vecchi Toto di roxanna o Africa così
però in forma minore con pezzi meno
vincenti e meno accattivanti per il
grosso pubblico e l'ultimo dei Toto è
stato un disastro di vendite per cui non
sappiamo bene il futuro pare comunque
che Simon Philips stia suonando in
questi giorni nel gruppo di Andy timmons
una cosa abbastanza particolare essendo
Andy timmons un chitarrista ancora
sconosciuto anche se ha collaborato col
gruppo dei danger danger e poi
ultimamente Nel disco di Keep winger
primo disco solistico dell'ex bassista
di Alice Cooper poi con il gruppo winger
che erano Tra l'altro per due dischi
Platino negli Stati Uniti nel momento in
cui fecero un disco piuttosto serio un
po' più bello invece non vendettero più
niente ricordiamo il batterista comunque
dei winger era Rod morgin ex batterista
dei dixi drags diventati poi drags e
anche poi della Steve mors band dunque
un batterista con tutte le carte in
regola ridiventato batterista della
nuova formazione di drags con Steve mors
t lavit e Dave laru anche lui ex
bassista della Steve mors
preso il posto di Andy West il vero
bassista diciamo dei drags però Steve
Mores adesso chitarrista nuovo dei D
Purple non si sa che fine farà la Steve
Morse band ma bisogna vedere anche che
fine hanno fatto i de Purple con Steve
Morse che non si capisce bene il disco
non ha funzionato però i concerti pare
di sì E lì sarebbe da vedere la
situazione sul nuovo futuro di Steve
mors il nuovo futuro dei D Purple ormai
diventati una specie di mors purple non
si capisce che attinenza abbia mors
nell'ambito del gruppo Eh perché c'è
questa netta distinzione tra un
chitarrista esemplare che però non fa
parte propriamente della natura di un
Blackmore o di quella naturalistic morse
è un altro calibro chitarristico
un'altra tecnica un altro modo di
interpretare le cose non gli manca
sicuramente il patrimonio di suonare
pezzi alla Purple perché se li giocherà
la mattina a briscola Però bisogna
vedere se poi quella natura fa parte di
lui onde arrivare al pubblico dei de
Purple a questo punto però abbiamo un
altro disco dove c'è un pezzo che a me
piace molto anche perché parliamo
proprio del bassista dei The Purple Glen
newes Glen huges è diventato più
cantante che bassista cantava dietro
alla voce di coverdale molto più bravo
Glen huges di coverdale tutti hanno
perso la voce J Gillan ha perso la
voce Robert Plant Cioè l'ha persa
totalmente Roger dolt l'ha persa tutti
hanno perso la voce GL nuks invece è
migliorato nel tempo diventando uno dei
cantanti
migliori secondo me della storia del
rock Però anche lì la sua carriera è
stata devastata diciamo dall'alcool da
tante tante cose ha cercato il recupero
attraverso Mike varne che è entrato a
far parte diciamo a far parte de alcuni
dischi di Blues ha fatto poi ha
cominciato a fare una carriera sua
solistica poi ha preso tre ex Europe e
ha fatto il disco live in Giappone poi
nel frattempo ha ricambiato di nuovo la
formazione ne ha fatto un altro e ha
fatto diversi dischi da solo tra cui il
primo che fece tra l'altro mentre stava
ancora con di purple e poi
Immediatamente dopo huges and Troll con
Pat Troll diventato ista poi negli anni
dopo di Little Steven dove c'era tra
l'altro al basso tra l'altro anche TM
Stevens bassista poi che troviamo con
Steve Vai in sex Religion quella è un
po' la storia per cui Glen nugs disco
nuovo vende non vende Pare che sta per
fare una Touré Europea Tra l'altro col
suo nuovo gruppo di cui fa parte tra
l'altro il chitarrista adesso Mark
bonilla di cui abbiamo presentato già i
suoi due dischi solistici di questo
grande chitarrista Mark bonilla vedremo
l'esito di questa cosa qua però nel
frattempo Gre new un po' dallaa sua voce
a destra un po' a sinistra si diverte
come con billis gang si diverte poi con
altri musicisti anche con Tra l'altro lo
stesso disco di mar bonil al secondo
dove canta una bellissima versione di
White Shade Of Fail il mitico pezzo dei
prolar poi fatto in mille versioni in
questo caso si affida a Nicolò cozze F
un chitarrista abbastanza sconosciuto
però che ha preso anche lui due ex
Europe vicino a lui per fare diciamo
questo suo primo discorso olistico c'è
un pezzo molto emblematico molto bello
molto Mel dove secondo me hug sfodera
una voce veramente impressionante Questo
è il disco comunque titolato da Nicolò
KZ
[Musica]
Storm
CLS I'm afraid to close
my is
[Musica]
blowing for theon
Remember
Me remember you
can Remember Me let it Echo through Your
Soul Now Can't You See what you give is
what you
take
the the R and
so come to
Me Now Don't you
hesitate
the
Fallen There's no Place
left now I think it's
time I think it's Time
now All I
[Musica]
feel I Can't
Believe
[Musica]
the
the for and There's no
Place I think It's Time To
[Musica]
Just
the And there no Place
Jag ST
[Musica]
[Applauso]
h
se what you give is what you
take Behind
the the R
and so come to
me Don't you
Hit
The falling and There's no Place left
to now I think it's Time
[Musica]
toing there
no Still
you just can't Give Me
Up The
[Musica]
falling Just
Falling And there no Place
that now I think
it's I think It's Time
[Musica]
To I think it's Time
Glen huges che ricevette l'offerta dai
de Purple mentre aveva lasciato un altro
gruppo dove c'erano Mel galey e Dave
Holland che si chiamavano e pees e si
incontrarono in America nel momento in
cui se ne andarono Roger glava and Jan
Gillan per trovare lo sconosciuto David
coverdale e Glenn huges che invece era
già un professionista che poi ha fatto
parte di diverse cose e ultimamente ha
collaborato con vari chitarristi anche
sconosciuti come Nicolo kzf Bill Lis
gang e Mark bonilla a questo punto
chiaramente ottava nota prosegue
Comunque dopo un mese dedicato diciamo
al al sostentamento della musica
italiana come il gruppo degli Zen come i
deus ex macchina da Bologna come gli h
jammers come tanti altri gruppi continua
Nel portare avanti un discorso sulla
musica italiana L dove do manca la
musica straniera ldove i gruppi ci
deludono ci sono in Italia tantissimi
musicisti validissimi veramente validi
sia gruppi che strumentisti singoli è un
ragazzo che io e Roberto Guarnieri
stiamo portando avanti molto anche
perché immediatamente abbiamo visto da
parte sua un grosso interesse del
pubblico cioè proprio dell'appassionato
di chitarra che magari ce ne hai 10
bravissimi sonoo tutti bravi perché
ormai sono tutti bravi poi uno colpisce
in maniera particolare proprio per il
suo modo di fare perché si sente magari
che è una brava persona perché si sente
che è una persona seria e si sente che
ha un grosso studio di tecnica
e continuiamo il nostro lavoro su
Valerio Dolfi in concerto prossimamente
doque segnaliamo questo nuovo mostro che
farà cover di Marty Friedman Jason Baker
Jose Satriani e Steve Vai più dei brani
suoi personali Dunque Valerio Dolfi è
sicuramente un nome da ricordare e spero
di mettere nella prossima trasmissione
di nuovo un pezzo dato che la volta
precedente l'ho messo e ha scaturito
diciamo un interesse veramente
incredibile da parte di tutti i ragazzi
Romani interessati ancora nella chitarra
ipertecnica anche se sono sempre di meno
quelli interessati a chi lavora tanto
sullo strumento onde cogliere tante
nuove avventure nuove situazioni no Come
studiare una lingua e Come descrivere
delle situazioni Purtroppo in questo
momento anche in America in tutte le
parti del mondo Questo incremento si è
fatto meno non è detto che non ritorni
però questo è il discorso anche perché
consideriamo anche questa marea di
artisti italiani che possono essere
tanti da Ramazzotti a vascorossi a non
so De Gregori eccetera eccetera quando
devono scegliere un chitarrista questi
nostri cantanti di cui conosciamo tutti
scelgono sempre dei mostri per cui non
so Venditti c'ha una mia scoperta
Salvatore Russo De Gregori ha preso
Corrado rustici che è un mio vecchio
amico di Napoli che è un altro mostro
che sta sta lavorando anche con Whitney
Houston alla chitarra adesso e con Areta
Franklin Cioè non nei cantanti nostri
diciamo Ma di massa scelgono i mostri
per cui è chiaro no diventando sempre
più bravi uno può trovare anche posti di
lavoro incrementi come insegnante e per
valutare ancora meglio la sua
espressione sullo strumento a questo
punto continuo in questa ricerca
musicale Direi molto bella stasera a
differenza D settimana scorsa bella come
novità come nomi brutta in parte come
musica con un disco che a mi è piaciuto
in modo particolare una per la sua
grande prerogativa di religione di di
studio della religione attraverso vari
simboli di suoni campionati c'è anche la
voce tra l'altro di Hitler messo in
mezzo del degli harare Krishna di tutto
Un mondo molto particolare che gira
intorno a questo personaggio questo
tastierista Nacio Cano che faceva parte
tra l'altro dei Cano gruppo spagnolo es
cce questa atmosfera molto m
che riecheggia appunto da chitar
flamenco da tastiera la Vangelis musica
Progressive tra musica sinfonica musica
diciamo come si potrebbe dire sacra
musica sacra e tantissime altre cose c'è
un viaggio molto bello per chi lo sa
apprezzare nel proprio interno e questo
è un pezzo molto bello che si chiama
World Split by the same God cioè un
mondo
spezzato dallo stesso Dio Nacio Cano
[Musica]
S
Francis Santa teresia
jesu Santa teresia jesu
[Musica]
m
eloo
[Musica]
ul
arler
[Musica]
F
jme
huha
[Musica]
jme
J
Ran
Ran Ran
Iran num
non iranam
[Musica]
è un viaggio attraverso la cultura
attraverso culture opposte non è tutto
così spezzato il disco come in questo
brano ma ci sono delle parti sinfoniche
molto belle quasi una colonna sonora di
un ipotetico film naso Cano a World
Split by the same God un mondo splittato
praticamente dallo stesso Dio a questo
punto Parliamo di una voce
particolarmente feroce a livello tecnico
una cosa che non era successa da anni da
anni perché tante volte anche i nostri
cantanti italiani sono esplosi
all'estero ad esempio Mudugno esplose
con il blu nel blu dipinto di blu ad
esempio ma fu un caso diciamo un caso
Dunque tutto il mondo conosceva Modugno
ma tutto il mondo conosceva Modugno per
un pezzo non è che ha continuato nel
tempo Modugno a sfornare successi
internazionali No ne ha fatto uno Poi
magari un altro in Spagna o in Brasile o
in Giappone Magari però non in testa
alle classifiche americane in Ecco si è
trattato di un caso abbiamo avuto altri
casi abbiamo avuto altri casi invece
nefasti per esempio Lucio Battisti Il
disco tutto in inglese che così è stato
diciamo proprio una meteora una cosa
così cancellata immediatamente dalla
storia dice Battisti funziona in Italia
e funziona anche in America invece no
funzionato malissimo Cioè non è neanche
uscito nei negozi non ce l'ha fatta
Battiato attentato uguale Tanti hanno
tentato le strade Mina da tanti anni
cerca e non riesce ad arrivare a questi
mercati Giorgia c'è riuscita per un
fatto diciamo marginale facendo un disco
più Blues Jazz però sempre per
un'etichetta marginale che non
rispecchia però la sua vera carriera
professionale italiana per cui è
semplicemente uno sprazzo di luce per
Giorgia altri non ce l'hanno fatta si
parla della Germania sicuramente per la
Gianna Nannini si parla del della
Germania anche per Branduardi per dire
per un periodo però nessuna ce l'ha
fatta mai a livello internazionale a
proseguire nella classifica per 10 anni
diciamo E questo è successo anche per
artisti così tedeschi e vari artisti
Diciamo in Francia ultimamente Però è
successo qualche cosa diverso la Francia
lo sappiamo moltissimo la patria dei
cantautori alla Jacques brell sono
usciti fuori poi altri artisti come
Julien Claire Francois sard Michelle
Paul narf negli anni 60 sono usciti
tantissimi cantanti mirei matti che ha
fatto ente un grosso successo
internazionale all'epoca di Piaf
eccetera eccetera però mai
contraddistinta da milioni e milioni di
vendite diciamo mirem mattio è più una
una figurante nel senso che rimane nella
storia della musica però non è che
arrivi in testa alle classifiche
americane per tanti tanti anni Rimani un
un personaggio conosciuto nel mondo
Dunque vivi di rendita dal tuo nome come
personaggio della cultura che tu
rappresenti qualcosa è successo invece a
Celine Dion a Celine Dion questa ragazza
che invece fa due carriere opposte
comincia a fare dischi in Francia e in
francese e a un certo momento viene
scoperta dall'America viene scoperta
dall'America e cambia la carriera
americana dice diventa un po' più
rock un po' più canzoni un po' più
leggermente più rock rispetto diciamo
alle sue tradizionali canzoni francesi
Che rispecchiano proprio la sua matrice
originale e divide la sua carriera
appunto in questi in queste due fazioni
diverse Poi comincerò ad arrivare
veramente dei delle vendite entusiast
Diciamo che in questo momento Selin Dion
è l'unica cantante europea che sta
vendendo veramente tantissimo l'unica
riconosciuta eccetera eccetera dunque ha
fatto veramente dei Salti da gigante
selind Dion e c'ha una voce veramente
sublime può piacere o non può piacere ha
delle scelte di alcuni brani l'ultimo ad
esempio troppo simile a Mit lof altre
scelte strane per cui la sua vera natura
si va a perdere nel momento in cui lei
va ad interpretare pezzi all'americana
Però io sindon me la ricorderò
per un pezzo che mi ha veramente
sconvolto Ed è proprio
[Applauso]
[Musica]
questo arrive de temps en
temps de tomber en amour avec Une
chanson
entend la première la
radio Arriv d'ille avec la ch
je je amour
[Musica]
some Place
Better Where
you
been Coffee
machine that need some
Fix Little Cafe Just around
[Musica]
I'm
calling
you I know you hear
[Applauso]
[Musica]
me i calling
you I Wi the
[Musica]
Crying and I can't
sleep but we know Change is
coming Coming
Closer sweet rele
calling
you I know you hear
[Musica]
[Applauso]
me I am calling
you oh yes baby
[Musica]
Can't You he
me
calling
you I know you hear me
[Musica]
[Applauso]
calling
you Desert Ro
[Musica]
from some Place Better Than way
you
can't that need Little
in Little Cafe Just
Around
[Musica]
the I am calling
you yeah
[Applauso]
[Musica]
Selin Dion sembra un nome troppo
convenzionale per ottava nota Ma quando
una donna si esprime a tale livello di
impatto di emotivo anche in questo pezzo
Tra l'altro non è solo tecnica tra
l'altro il giro degli accordi è
bellissimo se lo Andate a vedere tutta
piena di alterazioni su diminuite che
scendono con i rivolti della tastiera
fatto una trascrizione di questo pezzo
più difficile di quello che sembra ad
ascoltarlo per tutti i rivolti sulla
tastiera può essere più semplice per un
chitarrista a reinterpretare
l'allargamento delle delle due mani del
tastierista diventa abbastanza
problematico però l'ho fatto l'ho
studiato è molto bello Mi piacerebbe
farlo tra l'altro Speriamo che Ester
Esposito la mia cantante riuscirà a far
una versione magari più rock molto bello
Mi dà un senso molto bello questa strada
dalla S Vegas da nessuna parte questa
macchina del caffè che ha bisogno di
essere riparata in questo contesto quì
così di di confine praticamente mi dava
un bel senso per questo pezzo un altro
pezzo che ha dato un bel senso a tanti
nostri appassionati e stiamo parlando
sempre di una voce femminile io nemmeno
mi ricordo come si chiama questa ragazza
e sicuramente la cantante del gruppo The
wishing Tree che ogni tanto L dove c'è
melodia è qualcosa di strano difficile
da acchiappare perché ormai si riesce a
acchiappare tutto no poi senti qualcosa
Magari fatto di pochi accordi però non
riesci a capire bene come viene
sottomessa la parte melodica c'è
qualcosa di etereo qualche cosa di
magico da qualche parte qui non riesci a
dare definizioni proprio logistiche Ed è
proprio quello che ogni tanto arriva
all'orecchio dei più colti the wishing
tree
[Musica]
the of
the She
l
[Musica]
and
for and no
[Musica]
boring Come on Home little
sister The Mental rumbles and the C
Blow She craves
aff and he Gives her
Snow no
way to make the goden
br Come on Home let Us sit
[Musica]
down Come on Home let Us
will
come was These mainet
down Blow These Heads
[Musica]
She was the youngest of
Family and she
means life to
me it's
your without your
[Musica]
Company come
Come on Home little
[Musica]
sister These
BL
Around Have you
TR Have
you
enough Pride that Keep you
you foolish to think
he
[Musica]
[Applauso]
yeahh These
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota
mercoledì alle 21:30 Ringraziamo anche
Massimo il nostro nuovo collaboratore
Massimo che sta qui questa sera con est
Esposito e Roberto Guarnieri tutto lo
staff di TVA 40 un grosso staff che va
avanti nel tempo e speriamo che andrà
avanti meglio sotto il profilo delle
novità a questo punto una un disco non
vecchio nuovo che è l'unico che ha fatto
Parliamo di un chitarrista entusiasmante
sconosciuto italoamericano George Benson
l'ha visto davanti in un club è rimasto
folgorato Infatti è molto molto bravo e
si chiama Tony purrone
[Musica]
K K
K
[Musica]
h
K
[Musica]
io ho delle grosse aperture musicali per
cui apprezzo dalla musica cantata a
pezzi melodici intelligenti a brani
strumentali jazz blues tutto per cu mi
piace tutto tutto quello che è suonato
bene con fervore con anima con impatto e
con
dedizione il periodo del ne
neoclassicismo è quasi morto Però c'è un
chitarrista che secondo me nell'ultimo
anno se possiamo dire così forse
qualcosa in più che ha fatto un grande
pezzo di neoclassicismo di nuovo sto
parlando di un grande mostro Diarra che
Tony melpin che è stata proprio una
delle mie scoperte all'epoca tanti tanti
anni fa fu proprio Immediatamente dopo
Malmsteen arrivò Tony Michael Pine le
cose sono cambiate i tempi sono cambiati
eccetera eccetera però Michael Pine ha
fatto un grande pezzo Secondo me che si
chiama the Tower of London Tra l'altro
adesso anche diciamo l'agenzia di
Guarnieri sta cercando un chitarrista
neoclassico nuovo da formulare da Perché
non si trovano più pare da come mi hanno
detto questo è un peccato dopo il
fervore di Malmsteen di grandi
chitarristi così veloci così bravi come
Vinnie Moore tutta questa epoca sfaldata
e non si trovano più chitarristi in
grado di competere con i grandi mostri
del classicismo forse legatori forse
Scott Mich grega br gars TJ Elmer Milan
polak Jennifer batten Steve Lynch George
Lynch ma neoclassici non ce stanno più
ricordiamo il neoclassicismo con il
grande pezzo di ton MP the Tower of
London
[Musica]
he
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
na
[Applauso]
[Musica]
h
a
[Musica]
[Applauso]
siamo passati attraverso varie faioni
musicali io devo dire sono un po'
disperato di quello che sta succedendo
nel mercato Anche perché io sono un vero
appassionato sinceramente appassionato
della musica per cui sono il primo a
fiondarmi in un negozio a comprare
l'ultimo disco magari di di qualcuno
oppure scoprire immediatamente un nuovo
gruppo cioè sono eh una cosa come 30
anni che penso solo a questo dunque mi
trovo handicappato in questo in questo
momento perché non riesco ad entrare in
un negozio e comprare qualcosa che mi
piace perché non c'è perché non esiste
appena magari compro c'è uno spiraglio
di luce vado a casa me lo sento e me lo
rivendo il giorno dopo per cui non c'è
più il fervore Dunque Vi ringrazio
dell'attenzione continueremo T la nota
però diciamo come Fede andremo avanti
così cercando delle novità
interessanti parlando male onde
indirizzare la gente bene delle novità
che non sono all'altezza Sen no
continueremo coi dischi vecchi con i
vecchi ricordi I ricordi quando non i
ricordi sono tristezza quando non c'è
più un domani si diceva una volta e
chiudiamo con grande chitarrista
francese ormai è scomparso anche che lui
nel nulla Patrick rondat Ciao a tutti e
[Musica]
grazie h
K
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
h