meno male che quest'estate seminario per
cui la costerà e seriosa c'è carne da
milanista scalda la mano c'è una strana
vado in più felice non le posso nel
mente che stimola davanti a cars e per
quindi se devo scaldare anche milo in
più arrivo io come vedete bene
[Applauso]
finimmo l'ultima volta si è offeso e
penso davanti a sti mostri presento
proprio stasera il mio show e nardò dire
sto cercando le donne nuovo bando
uno spettacolo estrema
questi sono più d'asta pensa alla
scienza della chitarra anch'io penso
però quando vanno sul palco me
anche qualche altra cosa
[Applauso]
dico l'ultima idea che mi è venuta
perché una donna viene con un completino
nero solo colori neutri e poi ha dei
bellissimi tacchi a spillo e poi arriva
e si mette corto bersani voi
io per intanto riprendo della crema con
molta signorilità chiaramente
perché non voglio andare sul mondiale
era poi prendo una bara di metallo
[Musica]
anche se preso parte che il mio motore
per cui devo salendo poi c'è pure la
allora dico come una risorsa e non lo
vede nessuno
e piano piano picco a picco questa cosa
nel q4
e daje e daje lo spirito e la cultura
senza toccarli troppo l'addome togliere
alla separazione che dal povero e morale
nello stomaco
tanto per non farla novità rivelato
mandole però il cosiddetto il cosiddetto
lo zucchero e gli studi riprendere
[Musica]
[Applauso]
dalla vita
ci sarà una causa nel quarto d'ora dove
se possiamo fare delle domande e delle
levigati ne è anche una una bella poesia
che una sera vorrei dedicare alle donne
sei metri come può alzare leggermente il
volume ragazza spera che sto diventa
sotto e al di là ecco non è più grazie
così mi dà la palla necessaria per i
[ __ ] che stanno sotto il pantalone
di ringrazio tanto
sabato 27 ore 15 c'è una masterclass
presso la scuola di musica all'amico il
telefono dovreste memorizzarlo me pare
levare un'opera di 309 337 mi ha
mostrato il grande che ho già presentato
adottavano da garante interista che
italiano insegna avrebbe espresso la
scuola di musica l'amico pochi posti
segnano va a pochi posti disponibili per
c'è una lezione in basso a pochi posti
disponibili per lezione per cui io direi
che mediante
iniezione della poesia e vivace lontana
cielo tante chiedevo ma te lo meriti 3 o
morire e che me ne faccio leader è mosso
di che il biondo non basta
all zenga faccia respiro la bestia è
chiamato a quella vecchia quella vecchia
ci sono poi quelle nuove che giro dopo
donna dal suo labbro superiore ai
succhiamo il mio panino
[Applauso]
guerrieri
il serio ed il faceto e cercare la
giusta misura non misurano là dove la
donna ostenta l'ocra ma la giusta misura
per presentare le cognizioni analitiche
musicali la nuova esclusione tecnica del
nuovo chissà che cosa
se vogliamo andare da massimo subito
innovatore ma kabine a stipare giuliani
e scott mission digerire una mccutchen
di formata da maggio
acer koman a tanti tanti anni come somma
eccetera
cioè un po eccetera eccetera per cui se
pregasse ha da parte sua il potere
dietro americano giustificato dai suoi
giusti mezzi e forse chi l'ha vista dei
legali di furioso abbiamo un anno onlus
che cerchiamo di distinguere la natura
dei nostri attraverso l'applauso vediamo
[Applauso]
ha tentato questa questo istante
nun siete un cazzo è in un solo
spettacolo come
questa sera che non esiste ma a me le
cose che non si prolunga libri di
se poi concesso vincolata ci vuole un
tiro di giga
[Applauso]
dice che se ne votatemi anche per cui la
prossima volta
potete venire però se devo vedere
la poesia
nessun momento finisci
la inciampi nave scuola a vela
se non passa l'esame praga semente
condizione darglielo sete intossica di
sativa che io in quel misero da lei se
bellissima e le cattive dove si suona
moto ma è tutto vero che rimane del
escremento sesso che sporca in bianco
come la moda trassero bene sempre
l'amore è solo una malattia d'acqua da
dietro la donna sembra più una morte
controlli moglie di carmelo sembrata
diceva il vestito del viso che solo una
maschera grossa taglia
laddove è entrato bestiale ci univa in
un senso e poi vai a dire lega al suo
letto che suda dispero misura con delle
parti che ho santo locale maschera
inventa e di polvere the mighty
turistica appella a quei viaggi adibiti
ad agnelli se venissi la nelle cantine
dove si suona vitali ma è un dormitorio
rivale del giuramento stesso che intinge
un registro come l'ho saputo tra l'altro
pure busta è solo una lira
[Musica]
d'aniello la mia nonna sembra prima
s'era dall'arma togliere alle lenzuola
ha testati vini rinnega le cose che un
paio di jeans dove subiva piatta ha
scritto in vita
[Applauso]