[Applauso]
quale onore di salire sul palco
un applauso io voglio ringraziare tutti
avrei voluto curare a questa sera non so
se voglio suonare ma magari però dovete
potabile chiara l'effetto non lo so
forse il fiore troppo tempo eccezionale
allora dopo pagare il suolo
[Applauso]
no
parlando di totale vogliamo fare un culo
così tanto
calcio facciamo finire si ragazzi
l'ultimo pezzo
facciamo un blu facciamo tanto cattura
mar i ragazzi cazzo ciao blues in b dopo
di cigo a tutto è però dodici battute
ragazzo
verde massimo le coriste e mappe
cambia
[Musica]
sì
ricominciamo allora certo aspetto che
quest'anno
abbiamo
[Musica]
all
bello
[Musica]
no
sì
[Musica]
sarà dura
londra
[Musica]
la sola
wow wow
grazie grazie
[Applauso]
nel frattempo richiamo marco sul palco
perché in affinità con noi da questo
punto dobbiamo salutarvi lasciare uno
spazio alla prossima bella di grazia di
birra