Ecco, ma io dico una cosa, voi pensate
veramente che qualcuno mi mette le
parole in bocca, eh?
O c'è qualcuno dall'alto che mi infila
come un dentista, no,
delle
cariatidi, delle parole, dei discorsi,
delle nozioni, mi dice magari quello che
devo mettere di musica
e mi interpone delle cose con le case
discografiche.
Scordatevi tutto questo.
Scordatevi tutto perché Richard Benson
con Televita è completamente
libero.
Finalmente
Devo dire che sono stato quasi sempre
libero,
però adesso sono ancora più libero
e c'ho ancora più gente che mi ascolta.
No,
abbiamo due orecchie per sentire il
doppio e una bocca per parlare la metà.
Io parlo troppo, ma sono in primo piano,
sto da te, sto da Lorenzo.
Auguri Lorenzo per la tua entrata a
Televita. Auguri ad Alessandro. Ho
ritrovato Simone di nuovo Marco, mio
vecchio ingegnere del suono in un'altra
emittente televisiva e tutti gli altri
come Sarcina, come Gianfranco Mancini e
tutto lo staff, le segretarie
e tutta la gente che mette in piedi
questo mio sfarzo che non è uno sfarzo,
ma un fatto mentale. cibo per la mente,
cibo
metaforico per le orecchie, chiaramente
anche per il sapere, perché non si può,
cioè non si può a nessun livello
continuare come stiamo continuando. E
non voglio essere io a quello sempre che
dice una cosa per un'altra, no? Mette eh
mette davanti i buoi alla carrozza la
moglie, i figli, carica.
i bagagli carica gli armati.
Assolutamente no. Io non mi lamento per
niente. A me non me ne fotte un cazzo.
Questo è bello. Capito? Avete voluto
questa musica in Italia, tenetevela, ve
piace tanto. I dischi non se vendono
più. Nessuno guarda più i programmi
televisivi cantati. So finiti tutti nei
reale di show come delle povere bestie
incatenate. Erano meglio che andavano a
fare la mattanza al macello, no?
come delle povere pecore
e l'Italia è il paese delle canzoni,
ammazza, avevamo dei gruppi favolosi
come gli Osanna, come la PFM,
come il banco, come le orme, come il
rovescio della medaglia, il balletto di
bronzo, il biglietto per l'inferno, i
metamorfosi, i Dedalus, i trip, quanti
gruppi favolosi avev in Italia.
Adesso
abbiamo
una merda,
però si dice
che anche la merda avrebbe valore se
l'uomo nascesse senza culo.
Per cui
io Richard Benson e ricordo che la
trasmissione va in onda
alle 22
ogni venerdì su Televita, canale 65,
ogni venerdì sera alle 22
questa trasmissione di musica nuova,
innovativa.
E allora io ho tanti dischi, tantissimi,
veramente tanti, ma il tempo è stretto,
non ho tanto troppo tempo, però il tempo
televisivo costa tanti soldi
perché è pieno di pubblicità, no?
Quando una televisione funziona,
tutti vogliono fare pubblicità perché la
pubblicità porta molto e questo è un
bene per questo emittente, laddove tanti
altri trovano difficoltà invece a
trovare pubblicità, no? Ecco, e questo è
un merito di Televita che ormai esiste
da anni. Io fu uno dei primi, pensate un
po', a fare i primi spicheraggi
eh per Televita, quando Televita
s'affidava alla Manzoni. La Manzoni si
occupava di Televita, del Corriere della
Sera e di Radio Luna all'epoca. E la
Manzoni, la società che era appunto a
Piazza del Popolo, adesso non esiste
più, mi dette incarico e venni qui tipo
30 anni fa te le vita la prima volta,
nessuno lo sa.
Comunque io sono alla ricerca, sono la
ricerca di gruppi nuovi, di gruppi
che spaccano il culo, capito? Cioè io
devo vedere un chitarrista, un
batterista, un bassista, un cantante
della musica, delle soluzioni
intramezzate,
ibride, contrappunti, mordenti,
abbellimenti, rivolti, alterazioni,
stacchi all'unisono, tempi composti o
dispari che siano anche pari, ma con
armonie stupende.
Io cerco dei gruppi, cerco dei gruppi
che devono essere meglio di quello che
io considero il gruppo che ha omesso,
anzi ha messo e poi omesso
lo standard dei gruppi metal progressive
rock nel mondo, ovvero i Dream Theater,
dove sono raccolti i migliori musicisti,
alcuni dei migliori musicisti tutti
insieme in questo gruppo che conoscete
tutti, ma l'ultimo disco a me mi ha
deluso.
A me l'ultimo degli Stradovarius che ho
messo la settimana scorsa mi ha deluso.
L'ultimo dei Metallica mi ha deluso. Mi
sta deludendo quasi tutto. sta deludendo
quasi tutto e allora devo trovare cose
che non mi deludono. E partiamo con un
gruppo sconosciuto, nuovo, uno dei
migliori gruppi ancora sconosciuti
e ve li voglio presentare.
È un disco pauroso,
incredibile, un pezzo strumentale.
Loro si chiamano Circus Maximus.
[Musica]
Eccoci qua. Che bello, no?
Volevate, che ne so, i cugini di
campagna,
volevate, che ne so, il giardino dei
semplici, volevate
gli Homo sapiens, no? Gruppi dell'epoca
che volevate, qualche gruppo di liscio,
di rumba, di cia c ci ca cà, no?
Qualche canzone napoletana l'acqua di
rose, no? Nella Napoli vera, no? La
Napoli degli showman.
La Napoli, The James Assenese, d'Elio
d'Anna con Josanna, la Napoli vera,
rock, no?
Le canzoni così per i turisti, no? Anche
Napoli
vive questo momento così, eh, anche se
poi nelle cantine napoletane, io devo
dire, ho sentito dei musicisti
allucinanti, bassisti, un bassista dei
14 anni, un mostro era questo. Ce n'è un
altro alla Dispoli che suona tipo Victor
Vuten, un mostro, gente sconosciuta, 14
anni, capito? Batteristi di 14-15 anni a
Napoli, allucinanti,
capito? che suonano dalla scuola di
Tullio d'Episcopo, arrivano a mostri
mostri. C'è un sottobosco in Italia
mostruoso.
A me non mi fa arrabbia in un certo
senso. A me fa ridere, capito? Io me ne
frego, io me ne sbatto, mi dispiace per
loro che magari devono così, cioè
vorrebbero vivere con la musica e devono
fare un altro mestiere. E devo salutare
il Cetus, via dei Volci 126,
perché li ho rincontrati l'altro giorno
e siamo stati insieme, però devo fare il
nome della persona più importante, a
parte Giannineri,
che è il mio più grande amico, ed è
Angelo Carpenelli,
il nostro sponsor a via delle Albizie 22
che sta a 100 celle, un negozio
meraviglioso, un negozio dove potete
chiedere tutti i dischi che noi
ascoltiamo, non solo, perché
ce ne ha tanti tanti tanti
di dischi e penso che Angelo Carpenelli
sia forse l'unica persona rimasta
veramente questo, a parte gli amici che
ci sono Revolver l'ho incontrati l'altro
giorno eccetera, sono stati i miei
sponsor negli anni Revolver Mill
Records, anche Mille Records è stato mio
sponsor per tanti anni, però con Angelo
lo trovo ancora più appassionato.
ancora più dedico, dedito ai ragazzi a
fargli sentire il materiale, a fargli
sentire i dischi nuovi. Perde un sacco
di tempo magari a non vendere un disco
ad una persona perché è appassionato a
far sentire a un ragazzo un altro disco
ancora. Questo è molto bello, eh, la
passione che ritorna, la grande passione
come c'ho io, Richard Benson, da 40
anni, da quando vidi con Francesca
Manisco, io ero innamorato di questa
ragazzetta, me portò a casa sua e mi
fece vedere nel lontano 1965
il primo disco dei Beatles. Mi ricordo
ancora la Francia di George Harrison.
Non avevo capito fino a quel punto
perché ero arrivato al mondo. Veniva la
nonna, ero molto affezionato,
chiaramente le foto di famiglia dovevo
sta composto a tavola, dovevo andare a
scuola, ma dico che è vita questa?
Nel momento in cui mi innamorai di
questa ragazzetta che proprio non mi
guardava proprio perché c'era uno più
bello in classe che mi sembrava che
guardava lui, un giorno venne al mio
banco e mi disse "Richard, vuoi venire'
a casa mia oggi?" Non mi non mi sembrò
vero
e mi fece accompagnare da mia madre
perché ero ancora piccolo. Si parla del
1965.
Mia madre mi accompagnò gentilmente e mi
lasciò da solo con lei e nacque questo
pseudo amore. Lei aveva il primo disco
dei Beatles.
Ho visto quella copertina di quel disco
e ho capito quel giorno
qual era la ragione per cui io ero
venuto al mondo.
per cui io ero nato.
Era troppo forte, troppo forte.
Il giorno dopo chiesi a mia madre i
soldi, dischi costavano 2750
lire, gli LP.
andai sotto casa, vicino a casa, da
solo,
comprai quel disco dei Beatles.
Quel disco immediatamente dopo scoprì
che c'erano anche i Rolling Stones e
c'erano anche i Manfred Man Italia erano
appena arrivati i rocks, i Primitives, i
Sorrows, i Bad Boys, e Mowns e da lì 40
anni di musica senza sosta. A questo
punto, dopo aver ringraziato Angelo
Carpenelli, volevo far vedere col nostro
cameraman nuovo questo disco
meraviglioso. Facciamo una bella
inquadratura a chi se lo merita
veramente. Il nuovo disco di Alan
Oldsworth, lo farò vedere anche nella
prossima trasmissione, poi lo farò
sentire. edito solo in Giappone dal
vivo. È un disco introvabile questo. È
solo giapponese. Si trova solo
nell'edizione giapponese. Quanto?
No, mancano 5 minuti. No, ancora no,
manca di più. No,
manca di più.
5 minuti.
E allora devo chiudere. Allora, mettiamo
quell'altro nella nella trasmissione
dopo. Allora, siamo d'accordo.
Io chiudo così. Allora,
se qualcuno mi dice qualcosa forse ne
saprò di più. Mancano 5 minuti.
Perfetto, lo so. Allora, chiudiamo con
l'inno al simposio a questo punto.
Allora, è colpa mia. Allora è un vizio
questo di questa parola. Allora mi devo
tagliare la lingua. Se riesco a mettere
solo un brano, allora quell'altro lo
metteremo nell'altra trasmissione.
Comunque alla Nolzwell'altra
trasmissione. Allora, abbiamo
ringraziato, dovevo ringraziare anche
l'amico Leo, dovevo ringraziare Ester
Esposito che mi sta sempre vicino come
come non lo so, stare vicino a me come
stare nella legione straniera a volte,
no? Perché sono richiedo molto, devo
ringraziare Flavio Rivabella che mi ha
fatto tanti piaceri.
Chiudiamo la trasmissione di questa
sera, vi rimando a venerdì prossimo alle
22 con la nuova sigla,
l'inno del Simposio del Metallo.
M.