[Musica]
Eccoci qua sempre ottava nota Richard
Benson qua con voi per la trasmissione
di questa sera che continua diciamo la
sua traversata attraverso le novità
dunque dopo qualche diciamo qualche du
settimane mi pare di Fermo D'altronde
non è uscito niente di interessante
invece oggi una grossa verifica e grosse
grosse novità tra le quali due veramente
belle Tra l'altro Dunque rimanete in
ascolto appassionati di musica
appassionati di chitarra perché
Immediatamente dopo sembra quasi un
paradosso dirlo un'altra volta ancora
uno dei più grandi chitarristi viventi
al suo nuovo disco ormai facente parte
di un uno dei più grossi nomi della
storia della musica rock di gruppo però
deludente ritorna stasera con un lavoro
direi
veramente pauroso da vari punti di vista
e poi una scoperta nuova una scoperta
che lascerà sicuramente un grosso segno
fidatevi di quello che vi dico perché è
la verità poi altre novità di contorno e
poi parleremo di tante tante cose tante
segnalazioni varie nella trasmissione di
questa sera allora vi ricordo sempre
Richard Benson ottava nota mercol alle
21:30 e questo inizio io devo leggere un
po' i PSY motel uno dice Beh mi sembra
un gruppo nuovo eccetera e pure
racchiude un un nome che molti hanno
amato io di meno devo dire ed è il
vecchio chitarrista degli Iron Maiden
adian Smith che ritorna tra l'altro c'è
Mike sturgis alla batteria un vecchio
amico molto molto bravo Tra l'altro Mike
sturgis dunque un po' i discorsi di due
settimane fa Bruce Dickinson al lavoro
solistico nuovo particolare grande voce
pezzi carini Un po' commerciali un po'
Grange un po' neop psichedelici Però
chiaramente deludente per chi ha amato
gli Iron Maiden per chi ha sperato che
gli Iron Maiden Potevano dire qualcosa
di veramente importante nel metallo
progressivo un gruppo decadente un
gruppo medio il gruppo di Bruce
Dickinson e invece gli Iron Maiden che
scelgono alla chitarra sostituto di
Yannick di di Adrian Smith praticamente
Yannick gars un chitarrista
abbastanza medio come come figura Ehm e
poi ricambiano un'altra volta cantante e
scelgono l'ultimo cantante colui che è
stata diciamo una svolta Una svolta una
catastrofe
nella per i fans acerrimi degli Iron
Maiden che speravano forse qualcosa in
più dunque quando hai un gruppo con un
grande bassista come sevares un un buon
batterista con Nico mcbrain un una
grande voce che era Bruce Dickinson poi
perso nei meandri ultimi di questi
dischi solistici medi strani A parte che
bolst Picasso non mi è dispiaciuto
nemmeno tanto ma il primo era stran poi
bolst Picasso non è piaciuto nemmeno
tanto poi il doppio live Metal live dal
vivo Metal live in studio un disco
deprecabile l'ultimo un ritorno strano
che non soddisfa i fans dei vecchi Iron
Maiden le possibilità di riuscire
attraverso un cantante nuovo non
all'altezza
della situazione degli Iron maidon un
cantante non intonato un cantante con
mille pecche vocali un chitarrista Jan
gagar che sembra un altro paradosso dire
in questo mondo di mostri in questo
mondo di chitarrismo sempre più alla
ricerca un chitarrista mediocre un
chitarrista medio sicuramente è vero che
futuro possono avere gli Iron Maiden con
un solista di quel calibro è un cantante
che un po' ha rovinato
diciamo un idioma un'idea del metal che
era giovane e che adesso sta diventando
troppo vecchio Quale speranza Forse
l'altro Paul di hanno perso attraverso i
Dian attraverso i vari gruppi che ha
fatto la speranza Adrian Smith vediamo
un po' non sono tanto sicuro che forse
anche questa speranza qui è vana
fatiscente però Adrian Spit ritorna con
un gruppo sentiam Oli ex gitarista degli
Iron Maiden con il suo nuovo gruppo
anteprima psico model
[Musica]
[Applauso]
onune Like
a
that up with hat
Run take a Lon to
the take you never see again Take listen
to the
When the break I know I know I know
Nobody
fooling Nobody
fooling Mes you try you try you try
never
CH you
[Musica]
I heard
was
my
I Just
the Now You
Twi
your into
take a l to
the take Never See again take a l to
[Musica]
the
andak i i
Nobody Nobody
Living mistakes you try you try you try
CH S you F
[Musica]
l
e anche questo penso non risollevi le
sorti degli
il vecchio chitara degli Iron Maiden di
Dopo anni di
abbacchi ritorna con gruppo nuovo così
mi sembra tutto uguale il disco e non ci
sono né sorprese né verifiche né cose
nuove né stesure esaltanti né rif Non lo
so intelligenti né a soli
particolarmente originali dunque un
disco medio che uno si potrebbe
risparmiare noi mettiamo adottava nota
Comunque questa è una Forse l'unica
trasmissione esistente al mondo
che io parlo male molto spesso dei
dischi che metto Però
segnalandolo edan Smith disco nuovo
bisogna metterlo almeno una volta
Però chiaramente
criticando il progetto nuovo di ed SM io
devo dire
sempre tanta gente tanta gente che ci
segue Mi auguro tanta gente ecco non
voglio enfatizzare delle parole lo vedo
per le strade lo vedo nella vita
comunicativa che è la mia vita di tutti
i giorni Una signora molto simpatica la
signora Marcella m'ha pregato di
salutarla dice ogni tanto non riesco a
vedere ottava nota allora la registro
però ogni tanto il vide registratore non
mi prende tutto Allora Controlla bene
signora Marcella che ti prende anche il
video registratore così si risente i
brani e la musica che noi stiamo
trasmettendo ma tanti tanti altri amici
come Francesco Spaggiari come Dario
Antonucci come tanta gente che ci segue
con fervore ogni puntata anche il
Bonelli che ormai sono mi pare una cosa
Come non so 13 anni che ci segue a ogni
mercoledì sera sempre alle 21:30 e
sempre
con Richard Benson qua che porta avanti
il discorso senza mai
commercializzarli parole perché
arriviamo di nuovo ad un altro paradosso
musicale parlando del disco uno dei
dischi più deludenti degli ultimi anni
della storia cioè Il ritorno dei Deep
Purple con il chitarrista nuovo Steve
mors uno dice chitarrista nuovo Steve
mors andiamo indietro nel tempo ad
ottava nota di tanti tanti anni fa Steve
mors è stata una delle mie prime
scoperte proprio 13 anni fa quando
trovai in una svendita proprio il il
primo disco dei drags In una vendita a
Los Angeles il primo disco dei drags
stava non so una cosa come 2000 lire una
cosa così della capricorn era Nessuno lo
voleva lo comprai e lo portai poi in
Italia e chiaramente lo trasmissi ad
ottava nota TV a40 e chiaramente Poi
però le voci corrono la grandezza di
Steve mors si è ampliata molto a quel
punto Steve mors è diventato un mito per
molti chitarristi Ma io sto parlando dei
primi tempi dei primi dischi prima dixy
griffs si chiamavano in un disco
autoprodotto poi dixy drags attraverso i
vari dischi freefall o What if per
arrivare a Night of The Living drags e
poi gli altri che abbiamo trasmesso
Sempre attraverso gli anni a un certo
punto chiaramente i dixy drags cambi lui
forma va con i Kansas un periodo
sostituendo Carry livgren che a sua
volta forma gli ad un altro gruppo I
gsas Glorioso gruppo che però con Steve
mors decadono sembra sempre che quando
arriva Steve mors in un gruppo Il gruppo
decade non si sa perché grande solista
grande impatto grande conoscenza tutto
quanto grande quando arriva Steve mors
nei gruppi i gruppi così s'a afflosciano
e fanno dei dischi brutti Comunque lui
continua con la sua band la Steve mors
Band introduction il primo disco una
grande verifica di grandi pezzi di
grandi assoli uno dei pnat più veloci
alternati viventi Non Solo country
Western leaks Blues jazz fusion
miscelata musica acustica classica
barocca eccetera Un involucro veramente
infernale Steve mors lui va avanti con
la sua band E poi chiaramente si ferma
un attimino con l'altro disco diciamo
chiamato semplicemente Steve mors senza
la banda dove riflette dei temi acustici
Ma c'è anche appunto il pezzo Too many
notes troppe note che è un quasi un
esercizio di pennata alternata molto
molto Furioso molto molto bello dove si
denota la grande conoscenza Comunque in
ogni caso di Steam mors varie
collaborazioni lo ricordiamo col disco
di Michael mandling lo ricordiamo con
tantissimi altri coi linard skyer
eccetera eccetera e a un certo punto si
stufa del Lavoro come chitarrista decide
di fare il pilota degli aerei allora si
taglia tutti i capelli dice io mi devo
far valere anche in un altro lavoro fa
quell'altro lavoro lo porta a termine
diventa un professionista eccetera
eccetera poi ritorna alla musica ritorna
all musica con la sua band non solo
riformando il vecchio gruppo che nel
frattempo si era chiamato drags Però lui
lo riforma richiamandolo Dixie drags con
una nuova formazione prima live con Ron
morstein e prende il suo bassista dalla
ultima formazione della Steve Moss band
Dave Lou Dave larou al posto poi di Andy
West che era il primo bassista dei drags
lo porta nel suo gruppo lo porta nei
dixy drags dicevo e riforma questa cosa
Dunque il primo impatto è un disco
stupendo live dal vivo la riformazione
eccetera l'esaltazione dei dixy drags
ritrovati e ricomposti anche se con
qualche variazione e poi Appunto nel
secondo disco che abbiamo presentato
sempre in anteprima non mi ricordo
quando Ma l'ultimo dei drags molto molto
bello di cui ho fatto vedere anche il
libro con le partiture e le intavolature
molto bello molto difficile molto
complesso prende il primo violinista
della Mavis l'orchestra di John m koglin
Quello con Rick leirer Bill kobam Jan
Hammer Jerry Goodman ex violinista Tra
l'altro ancora prima dei Flock lo
trasportano A I drags E i drags al posto
praticamente del Allen slone poi c'era
anche T lavit che rimane alle tastiere
però i drags a un certo punto
continueranno non continueranno a un
certo punto lui prende il posto diciamo
di Joe satrian e di purple blackball se
ne va per una unesa litigata arriva Jos
atriani Jos atriani fa tre mesi di
contratto si studia i pezzi li formano
in un'altra maniera diversa eccetera
eccetera poi altri tre mesi di contratto
a un certo momento Satriani si stufa e
loro chiaramente chiamano Malmsteen
chiamano tutti gli impresaria chiamano
Vai chiamano Chi è il karista bravo
libero sulla piazza Insomma una
telefonata Steve mors Steve Mores
Accetta questo invito dei de Purple a
quel punto è chi è chiaro che uno va a
pensare che Steve mors a quel punto
renderà i de Purple incredibili anche
perché corre voce ma non solo corre ma
ha una certezza che Steve mors si
presenta in sala prove da De Purple dice
fatemi sentire quello che state facendo
e non succube come Satriani o altri che
volevano il posto di lavoro di dicendo
Vediamo che riesco a fare per i vostri
pezzi se siete soddisfatti se ti piace
il mio haker disse Satriani a Lord
perché blackb usa il single coil Vediamo
se ti piace lui dice no qua non vanno le
cose Io vi metto sotto un allenamento
Fer di 6 mesi di allenamento tecnico
perché io sono abituato ad altri livelli
a quel punto ci si aspettava il non plus
ultra Il ritorno di The Purple Steve
mors eccetera invece la catastrofe più
infernale mentre sta con i The Purple
comunque sti mors fa un altro disco
solistico structural damage di cui
esiste anche Esso il libro eccetera
eccetera un disco secondo me molto
frettoloso quasi c'era anche l'etichetta
bianca sulla copertina dicendo Steam
mors il nuovo chitarrista di De Purple a
quel punto io pensato che il management
suo Tra l'altro gli avrà detto se è
andato coi de Purple Prepara in fretta
il disco così mettiamo l'etichetta
Bianca il nuovo chitarrista di purple e
Steve mors con la sua band chiaramente
appoggiato da questo nome Glorioso di
purple riuscivamo a vendere qualche C In
più la cosa non succede vende poco il
Disco disco secondo me molto frettoloso
non sono d'accordo con critici che ne
parlano bene A questo punto il disco dei
di purple abbiamo fatto diciamo un
grosso dibattito qui a TV a40 un disco
orribile secondo me in cu non si capisce
l'intelligenza musicale di Steve Morse
dove sta hai una Cione così fatti
conoscere fatti valere non si capisce
bene l'ingranaggio pezzi strani non
centrati come pezzi tra pezzi
leggermente in stile Kansas con però
brutti non belli melodicamente
armonicamente con la voce di gilan anche
per soddisfare il il fan de Purple un
gruppo diverso ma diverso in male Non
puoi fare cose diverse puoi fare tante
cose ma un disco strano con torto non
classificabile non identificabile con
poche idee secondo me veramente valide a
quel punto Chi è stato sono stati di
purple a volere quel genere è stato
Steve mors a stipulare quel genere
mettendo il suo stile Che mal si
incrocia con gli altri forse Però
succede anche un altro fatto che stasera
arriva il disco nuovo di Steve Morse ed
è uno dei più bei dischi della storia
della chitarra Il più bel disco di Steve
Mores Dunque è strano coi the Purple
quella cosa lì sta con ID Purple fa il
suo disco da solo uno dice no ha fatto
così un disco medio lì avrà le idee
appannate eccetera eccetera no E questa
sera abbiamo la verifica di Steve mors
che ritorna Secondo me col suo disco più
bello sentiremo tre estratti anteprima
mondiale Steve mors Band
K
[Musica]
P
da
[Musica]
K
h
[Musica]
K
h
[Applauso]
[Musica]
K
h
[Musica]
Steve mors il caro Steve con i de Purple
delude il caro Steve eh da solo invece
fa meraviglia questo era un po' un rock
Blues quasi gazzato molto bravo Dave la
ma arriveranno pezzi più ancora migliori
ricordiamo steeve mors è sponsorizzato
dalla Music Man da anni e un altro
chitarrista che è successo qualcosa di
molto strano proprio in questi ultimi
tempi sponsorizzato dalla Music Man e
Edward vanale in oltre che Steve lader
Albert Lee e altri vinora anche
ultimamente e che cosa ha fatto vanal in
un momento di pura follia abbandona
totalmente la sua bella chitarrina con
la Music Man e fa questo e ci abbiamo in
anteprima diciamo il modello nuovo di
Van Allen sul sulla scheda qui è andato
con la Pivi dunque ha detto se la Pivi
mi fa il 5150 diciamo a casse 4x 12
eccetera eccetera l'amplificatore Combo
più piccolo adesso eccetera eccetera
adesso Faccio anche la chitarra con la P
ha fatto un modello molto similare come
se riuscite a vederlo bene nuovo modello
vanal che
ispezionerà per ora è introvabile sul
mercato l'hanno presentato a Francoforte
ultimamente e una cosa strana insom
l'abbandono di una casa è immediatamente
un'altra casa che fa la quasi la stessa
chitarra però in un'altra versione cose
molto strane Comunque andiamo avanti ad
ispezionare questo Steve Morse il punto
chiaramente dolente è proprio lui con i
de Purple c'entra qualcosa non c'entra
niente Era meglio che rimaneva Blackmore
era meglio prendere magari un altro
chitarrista un po' più Metal Rock con
tendenze più Malm stiane per i The
Purple gli avrebbe fatto meglio cosa è
successo alla voce di Gillan Roger
Glover è un bassista che può reggere un
basso ad esempio alla Dev Lau No
assolutamente Stiamo lontani anni luce
dal punto di vista tecnico però pace è
sempre un grande batterista John Lord mi
sembra sempre un elemento valido alle
tastiere Bisognerà vedere Forse nella
versione live nella versione in concerto
po' quello che ha fatto Satriani
versione disco medio con glin Jones
produttore manuc cacela batteria che non
c'entrava niente il bassista di Eric
Clapton Nathan East al basso eccetera il
chitarrista Andy Fair weather Law
Pensate un po' Andy Fair weather Law con
Satriani Cioè è un un è una quasi una
bestemmia dirlo e poi invece in concerto
con Stuart Ham di nuovo John Mover gli
stessi pezzi Però ricomposti secondo la
vecchia direzione cose molto strane
molto particolari da non capire Perché
certe scelte il disco di Satriani poi
Ava chiamato i fratelli bison Net aveva
fatto mille altre prove con un altro
tastierista Per poi finire così alla
fine con quel prodotto che non è è un
anti prodotto dal vivo cambia tutto
riveste quel prodotto nuovo coi vecchi
arrangiamenti richiamando i vecchi
gregari cioè un po' la follia Dunque chi
sente in concerto quei brani vorrebbe
riascoltarli in disco nella maniera che
riveste il concerto no si deve sentire
appunto Nathan ist manuka Cè grandi
elementi però che c'entrano poco con
l'ingranaggio di dinamica di un Jose
Satriani e anche i pezzi non sono più
quelli all'altezza sua Steve mors
risponde questa volta con un pezzo molto
tirato c'è Dev Lou che fa un basso Funky
eh molto corposo molto dinamico e Steam
mors però crea delle frasi che secondo
me verranno apprezzati molto dai
chitarristi molto bravi perché ci sono
alcune punte alcune intenzioni alcune
alcuni chiaroscuri alcuni sincopi molto
importanti laddove stams ti fa
intravedere un nuovo mondo di sinop
aione sulla chitarra tenendo il femo il
tema abbastanza costante ma è molto
importante il fraseggio laddove mors un
attimino non
decodificano spontaneo relazionando
sempre a sestine miscelate o quartine
melao quintine figurazioni molto
particolari che rientravano in uno
schema quasi scalare ma non propriamente
solistico laddove però tirare la nota
appunto sulle basse creando
quell'attenzione del del pitch armonico
o dell'armonica artificiale col fischio
il suono però mai Troppo rotondo sempre
molto secco questa volta è più Rotondo e
più addomesticabile e più fraseggi Tore
Steve mors grande prova Steve mors Band
[Musica]
P ah
ah
[Musica]
K
h
[Musica]
il disco praticamente fatto mentre sta
con Purple ufficiale non fatto in fretta
per far capire che Steve Morse il
chitarrista nuovo di T Purple ma il
disco che Appunta proprio la Steve mors
band con Van Roman alla batteria e Dev
Lou bassista grandioso in questo è
migliorato devu ultimamente ancora di
più e il ritorno di Steve mors
chiaramente vicino a questi brani un po'
bluesa jazz fusion Funky eccetera
eccetera chiaramente ci sono anche dei
brani molto più composti più armonizzati
più particolari
e più intricati Questo è uno di quei
brani che secondo me è uno dei
capolavori di questo disco nuovo
presentato qua adottava nota sempre con
Richard Benson mercoledì alle 21:30 il
capolavoro del disco nuovo della Steve
mors
[Musica]
Band
K h
[Musica]
C
K
[Musica]
P
a K
[Musica]
Ecco Vi ricordo sempre con Richard Bon
Questa è ottava nota mercoledì alle
21:30 e quando uno diciamo combatte per
tanti anni quando uno sta chiuso ore ore
ore a studiare lo strumento quando uno
rifiuta tutto diciamo e manda a fare in
culo tutti e rimane da solo a costo di
sacrificare uno stipendio rimanendo nel
credo della propria stanza combattendo
Eh e studiando e piano piano i ragazzi
cominciano a credere in te piano piano
cominci a fare due lezioni quelle due
lezioni diventano poi una richiesta di
200 lezioni quelle 200 diventano in
tutta Italia una richiesta di 600
lezioni ti cominciano a chiamare per
fare metodi ti cominciano a chiamare
all'estero Ti cominciano ad offrire
delle cose eh una delle cose appunto
l'ultima cosa che ho fatto E appunto il
video di insegnamento didattico il video
di insegnamento di chitarra
eh così Rock lo chiamano anche heavy
metal Blues Questo è il mio video il
nuovo metodo dove ci sono delle cose
veramente Secondo me infernali Questo
l'ho fatto Comunque diciamo un anno e
mezzo fa l'ho registrato questo video e
ha avuto un'esplosione è proprio negli
ultimi tempi perché l'ha preso una
grossissima distribuzione Dunque Diciamo
che il Il fatto è esploso un anno e
mezzo dopo con raggiungendo tutti i
negozi d'Italia e coprendo tutto il
territorio Dunque
ehm è buono anche vedere che i ragazzi
ti comprano non ci sono comunque grossi
guadagni che chiaramente quando si parla
di una metodologia non è e diciamo più
il lavoro alla fine che il guadagno Ma
viene ricompensato da dalla gente che ti
segue D la gente che era magari aiuti a
a studiare aiuti a lavorare bene con lo
strumento E considerando che a me non
piacciono molto altri chitarristi in
Italia che insegnano Allora ho portato
avanti l'insegnante che io avrei voluto
sempre avere cioè un amico una persona
che ti fa fare una solo di di qualsiasi
genere dunque se a qualsiasi domanda Tu
rispondi con lo strumento e le tecniche
Chiaramente ultimamente sonoo vari dal
pretraga al al tapping al tapping a
quattro dita ai slittamenti cioè
slittamenti vari con tapping slittato ad
arpeggi sweep allo sweep ad unioni tra
sweep aperture larghissime String
skipping salti tra corda e corda con
tapping slittato a fraseggio Blues
bending
vibrati chiaramente accordi pulizia
negli accordi tempi tempi composti
dispari normali Ecco composto sarebbe
chiaramente composto da due tempi
rendendolo disparo il tempo ma ehm
Armonia studio della melodia studio di
tante cose dunque non è semplice
chiaramente perché sono varie frontiere
che che si accomunano ma che a volte
mandano da una parte una cosa e da una
parte l'altra e bisogna cercare di
ingranare su tutto È un grosso lavoro un
duro sacrificio Ma facendo questa cosa e
devo ringraziare soprattutto Franco
arnaudi che è stata una persona che ha
creduto in me qui a TV a 40 e devo
ringraziare Enzo barra che è stato il
primo che mi ha fidanzato un'idea e devo
ringraziare chiaramente chitarre il
mensile che mi ha appoggiato tantissimo
credendo laddove altri parlavano molto
male dunque se la gente parla male vi
dice Ah suona meglio quell'altro di te
non non ascoltate la musica divertimento
È passione e anima e e calore e cuore e
sangue ed emozione ce nè uno più bravo
benissimo Impariamo da quello più bravo
diventeremo più bravi di lui Sei ancora
più bravo meglio ancora Io sono più
bravo in un'altra cosa io mi voglio
divertire io sono rock Io non sono
andato a scuola per studiare la e non
voglio ritornare a scuola studiandola
anche se è importante conoscere le
regole perché così conoscendo le regole
le posso distruggere le regole le posso
cambiare quello è importante dunque
bisogna studiare molto È chiaro il
discorso scolastico era un'altra cosa
che differiva perché ci piace anche
suonare non solo solfeggiare o fare
scale diciamo orizzontali seguendo delle
linee delle note prestabilite Dunque
vogliamo modellarle vogliamo incastonare
le vogliamo capirle vogliamo suonare
come quel chitarrista che a noi piace
che certamente non fa la scala di Do in
tutte le posizioni ma sta fraseggi su
schemi magari sta unendo la scala blu
alla alla pentatonica alla
così o alla seconda minore ancora di più
maggiore pentatonica minore miscelando
note disonante cromatismi S fraseggi sui
moduli cambiano l'accordo riacchiappare
classiche che non è configurato nella
didattica formale ma sono le espressioni
la tensione il modo in cui cadi con le
tue note che fanno parte del tuo interno
che stai trasferendo sul tuo strumento
Quello è importante I ragazzi hanno
creduto in me ultimamente c'è stato un
referendum nazionale dei migliori
chitarristi italiani stavo combattendo
chiaramente con gente come Andrea Braido
di Vasco Rossi di zucchero di tanti
elementi con Maurizio sogeri con tanta
gente Brava tanti colleghi uno più bravo
dell'altro tantissimi bravissimi sono
esclusi ma c'è un fatto una cosa
importante
che praticamente l'Italia mi ha votato
primo chitarrista Heavy rock italiano
Maurizio sogeri appunto ex Vasco è
arrivato Secondo me ne dispiace comunque
è importante il credo la determinazione
Questa è tutta l'Italia che ha votato
non solo il Lazio che seguono ottava
nota carinamente tutta l'Italia mi ha
votato primo chitarrista quest'anno nei
valori tecnici della chitarra Heavy Rock
italiana a pari merito con Steve Vai è
una una conquista è una verifica è una
cosa che mi rende orgoglioso
Semplicemente per il fatto che so quanto
ho lavorato dietro tutta questa
sceneggiata a questo punto volevo
dedicare a chi mi ha votato ai ragazzi
che credono in me una una c'è un piccolo
estratto su un disco che ho fatto ospite
di un altro disco ancora e c'è stato un
momento con poche note Secondo me con un
bel suono ma soprattutto con il cuore
che mi raggiungeva della tortura che
stavo provando dentro in quel momento
Richard
[Musica]
Benson
[Applauso]
[Musica]
K ah
ah
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
eh Questa era una verifica diciamo su me
stesso ma insomma era anche un messaggio
per tutti i chitarristi per tutta la
gente che vuole fare arte in Italia per
tutti i musicisti di credere chiaramente
non è sempre corrisposto Il valore
economico il valore di portare un piatto
di minestra ogni giorno a tavola Lo
sappiamo benissimo ma L'arte non è fatto
di minestra e non è fatto neanche di
soldi F di passione di sudore e di cose
belle che fuoriescono diciamo dall'ing
granaggio così artificioso del del
denaro della luccichio delle monete in
fondo siamo fatti di di anima di
sensibilità e ottava nota è anche una
trasmissione che porta avanti un
messaggio dove non ci sono
sponsorizzazioni né sovvenzioni dunque
un messaggio libero Grazie a TV a40
grazie ad una televisione intelligente e
bisogna dire che TV a40 è veramente una
televisione sincera che arriva perché ha
rifiutato tantissime cose ha rifiutato
tantissime pubblicità tantissime cose
proprio per proseguire un idioma un'idea
e mi fa enorme piacere collaborare qui
dentro quando vedo la nefandezza di
tante altre cose di accettare dei
compromessi come quello delle telefonate
di tante tante altre cose penso che uno
s'attacca qui la sera io me lo guardo
sempre OT cioè guardo sempre l'emittente
quando sto cenando Perché mi dà un senso
di benessere di gente sincera simpatica
con cui stare a casa bene insieme in
compagnia a questo punto andiamo avanti
con un grande grande disco un altro
disco che devo dire Sono rimasto proprio
a bocca aperta vi ricordate tempo fa ho
presentato il disco degli Arena un
gruppo formato dall'ex batterista dei
Marillion Tra l'altro abbiamo il disco
nuovo dei Marillion anche questa sera
non faremo in tempo a metterlo però lo
segnalo magari nel finale c'o molte
altre novità Comunque Però queste due
novità quella di Steam mors E questa di
Keith Moore devo leggere ancora il suo
nome il chitarrista appunto degli Arena
gli Arena è un gruppo di rock
progressive però devo dire onestamente è
un grande gruppo mi però non mi
aspettavo che questo chitarrista kit
Moore fosse così bravo è una cosa
veramente indescrivibile non solo la
bravura la composizione i temi dal Metal
progressive a rock progressivo in stile
anni 70 passa dei pezzi Jazz suonando
Jazz benissimo Cioè una cosa veramente
bella le composizioni le armonie il
gioco sui tempi il gioco sulle armonie
con che cambiano in continuazione
scaturendo delle frasi melodiche
solistiche sopra tutte scritte belle
eccetera un disco un capolavoro uno dei
più grandi dischi di quest'anno e
sentiremo più pezzi fino nel finale lui
è kit Moore chitarrista degli Arena nel
suo primo lavoro solistico
[Musica]
P
K
[Musica]
h
m
[Musica]
allora lui è Keith Moore chitarrista
degli Arena Ecco gli Arena un gruppo di
rock progressive che fece il primo disco
che scoprì Tra l'altro
io molto tempo prima che si Pote trovare
diciamo anche in forma di importazioni
della svp il batterista vecchio dei
marillon Ecco questo è il disco nuovo
dei Marillion Made again live in
concerto Ecco il doppio marigon ma
bisogna vedere sti marigon Non lo so Non
m'hanno mai convinto e alcune cose sono
belle bisogna vedere dal vivo quello che
fanno mi lasciano molto sospettoso su
molte cose molto bravi invece anche se
il primo ha un cognome abbastanza così
da
sorriso in nella versione italiana lui
si chiama George Strunz poraccio non è
colpa sua si chiama così Strunz e farà
ardir farà una coppia di chitarristi
molto bravi acustici anche questo un po'
Però tra A me piace molto il flamenco
molte cose un po' però
Rumba cose strane molto bravi però
pennataro qui degli Arena invece è una
cosa sorprendente abbiamo sentito
l'attacco diciamo iniziale qua che non
era l'inizio del disco ma un attacco
iniziale qua della trasmissione ma
immediatamente c'è un capolavoro secondo
me il capolavoro si chiama Silver Bullet
ed un disco secondo me veramente da
comprare questo bellissimo kiore
chitarrista degli Arena
[Musica]
[Applauso]
m
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
a
K
[Musica]
[Applauso]
K ah
[Musica]
K
e chiudiamo la trasmissione di questa
sera veramente bellea una grande
trasmissione una verifica su vari punti
la chitarra nuova di Balen il mio primo
posto nella classifica nazionale dei
migliori chitarristi italiani Heavy Rock
volevo ringraziare anche i miei genitori
che sono stati molto hanno sempre
creduto nelle mie possibilità e mi
raccomando a tutti gli altri genitori
dei ragazzi che suonano stat gli vicino
perché stanno creando stanno mettendo
molto sacrificio dentro è una cosa è una
cosa da stare vicini è molto importante
dell'apporto so che è difficile coi
tempi che corrono eh Con tutto quello
che sta succedendo intorno con i posti
di lavoro che mancano però eh la
creatività l'arte Dove la mettiamo da
qualche parte bisognerà metterla in
fondo sono nate sempre le le virtù
artistiche sono state sono nate sempre
nei momenti più ipotetici più
rivoluzionari più ibridi più strani più
contorti nascevano le grandi menti
artistiche proprio in questi momenti qui
strani di passaggio di di contaminazione
particolare Grazie a tutti arrivederci
Sì ancora ciao
[Musica]