[Musica]
[Applauso]
questo prete tanta finezza per una
scarsa importanza non sono cosa hanno
anzitutto adesso sempre così grave come
la tengo sul cazzo non erano suo canto
si dovrebbero piemone anale parte
proprio di dino viani perché si diceva
che loco coriando se non vedevo sulla
diga non s'è cina si offre nordico le
aree lo sanno i virus naviga hanno fatto
coltellini sua di ha preferito
dunque sintomaticamente in calabria o
sul grasso sportive
[Applauso]
presto
[Musica]
ma adesso è fuori la tv valutando
nessuna verità è che devo fare un pezzo
molto visibile solo passo come non le
avete scoperto in scaletta ascolto dello
stesso
che dici ma lo sai sostiene di sudore le
scappa il m come sempre vicina e
scappano con le ruote soccorrere 08 ma
di monteria potevo vedere se ero clinici
per faceva schifo del governo sono
neppure le donne alle mani eliminazione
una chicca cescat all'indietro e nella
società per cui questo vento nel
soffritto le reazioni
[Applauso]
eppure dentro perché maniera cioè in
mezzo alle gambe ma pratico rosse
riportato che rimane ti ho detto allora
andiamo proprio bene
io ho detto mo di norman arrivano da noi
la lentezza speciale della perdere
ariota praticamente secondo con numerate
che serve una cosa più intransigente ad
esempio punti
[Musica]
negato delle feste riusciti
non ci sarà la memoria
[Applauso]
ha decido io sono una decina i video
[Musica]
dopo dire quello che cazzo gli pare ma
fissare sopra tanto cerri serpentone
felicito stordita e sono in televisione
nessuno che dicevo scrive sviare il suo
cazzo disco nessuno mi dice ragazze
locali
un cazzo allora invece di merchant e
disprezzare ma che merita di una stretta
amici per i gerarchi nazisti
io lo capisco come questa natura che
l'idea dello scoiattolo più importanti
vedono la vita e l'ictus sul palco
massacrato la russa va bene allora
adesso però una cosa da chiudere e
ringrazio l'iss più caloroso abbraccio
musicale
allora dico che sono dissestate intende
poi così nuovo
ma c'è un altro paese ma chi pensava
arrestate
piazza laddove le sole perché dice
quello ai tanto è annoiato e ben più
non è una donna solare
[Musica]
come volesse intervista
non si sa se pato
se regolare cose viste dire grazie
[Musica]
e una cosa strana dice orgoglioso non
voglio compromessi di carattere
commerciale con solisti con the umano di
seconda serie a in tutto vero guida
degli oppure per averlo
[Musica]
forse ci pagate anche qualcuno dei sogni
volevo fare affari segna un ricordo
degli anni 70 un grande di nuovo più
grande pezzo concerto grosso
[Musica]
yamamay
p