Ecco, sempre con Richard Benson il
venerdì alle 21:45
per la seconda chiamiamola puntata
eh su questo gruppo a cui io tengo in
maniera particolare, come tengo in
maniera particolare a tantissimi a
tantissimi altri gruppi
e la puntata scorsa ha avuto un grosso
responso.
parlato di tanti altri gruppi,
chiaramente eccezionali, sconosciuti,
come i Spaced Out, come i Forefront,
come i Cosmos Squad, come la day job
Orchestra, gruppi ultratecnici,
gruppi che sanno suonare, capito? Cioè
io non posso, no, io che suono da anni
eccetera, no, vedere questi cani, questa
gente che suona male, capito?
Cioè, non voglio elevarmi a qualche cosa
che va oltre, per carità, perché in
alcune cose sono l'ultimo degli esseri
umani.
Però quando voglio
vedere un musicista, voglio vedere un
musicista
che sa il suo mestiere, ma che lo sa
bene,
che sa l'armonia, che sa le scale, che
sa improvvisare, che sa essere
originale, che gioca con la musica
perché ci può giocare come gli pare,
perché la conosce così bene. Capito?
E poi c'abbiamo questi critici di merda,
capito? Questi critici di merda che
scrivono le recensioni sui giornali.
Mi piacerebbe fare qualche Vorrei
qualche critico. Fa l'esame con me. Qui
faccio domande semplici. Neanche quelle
sa rispondere. Poi giudica Angra,
giudica Alan Oldsworth, giudica Steve,
capito? Sai fare un legato, sai da dove
deriva questo legato? Sai che cos'è
un'armonica minore, una melodica minore,
una diminuita, un esatonale, una scala
blusa a differenza da una pentatonica.
Sai che cosa so tutte le triadi? Sai
tutta l'ormonizzazione di tutte le scale
maggiori in cui ci sono pure le minori,
sai le diatoniche, sai tutti i
cromatismi che si possono rilevare, sai
tutte le note di tutte le di tutte le
cose. George Vanespliono
almeno 11.000
anni per conoscere tutte le combinazioni
musicali esistenti,
una nozione ogni secondo per 11.000
anni,
capito?
È così. E poi questi scrivono, capito?
Quello vale così, quello non vale
niente. Io voglio vedere davanti a me.
Io spudrei in faccia tanta da questa
gente, capito? Imparate a suonare. Poi
dopo che avete imparato a suonare come
suonano loro, li potete giudicare.
Potete avere le armi. È come se io
parlassi l'italiano
e non so parlare perché non ho studiato,
mi mancano le parole, le devo andare a
cercare, capito? Non le conosco, non ho
il labbiale, non so esprimermi. No, è la
stessa cosa. La musica la devo
conoscere,
devo sapere tutte le relazioni
esistenti, tutte le combinazioni,
tutti i cambi tonali,
tutti i mordenti, i rivolti, le
alterazioni,
gli accordi, gli accordi, i rivolti, i
contrappunti.
Madonna mia, mi viene una rabbia. No,
mi viene una rabbia.
Comunque
un grande gruppo
di cui abbiamo l'ultimo disco.
Chiaramente ringrazio Angelo Carpenelli
di Istinti Musicali, via delle Albizie
22 che gli ho detto Angelo, trovamelo,
Angelo, trovamelo
e lui me l'ha trovato.
Eh, me l'ha trovato e gli ho detto
grazie.
gli ho detto grazie e me l'ha trovato il
secondo, però io già c'avevo il primo.
Allora, ritorniamo indietro nel tempo e
andiamo ad ascoltarci un pezzo dal loro
primo disco, un capolavoro comunque dove
c'è il più grande cantante, secondo me.
Parliamo di Glenes, so finiti i vecchi
cantanti, su quelli nuovi, questi eunuki
svedesi tipo Mark Balz, tipo
quell'altro, pure Goran Edman che mi sta
deludendo, tanti altri
eccetera. Abbiamo vecchio la vecchia
scuola con Young Gillan, Robert Plant e
quelli finiti, non c'hanno più voce.
I Queen che hanno preso Paul Rogers. I
Queen che hanno preso Paul Rogers. Ex
free X Bad Company. Ma che c'entra coi
Queen con la voce di Freddy Mercury?
Brian May è diventato pazzo.
Comunque qui abbiamo Kelly Sandau
Carpenter, secondo me il più grande
cantante della storia dell'ultimo rock.
Questo è il disco vecchio. Poi passiamo
al disco nuovo. Loro si chiamano Beyond
Twilight.
Ecco, avete visto che c'è un rimbombo
microfonico
nella nella sala? Che è successo?
Eh, si sente Ah, che bello, è andato
via, mi hai abbandonato. Eh, per cui
quando trovi un cantante così, no? Uno
come James Labri che fa un disco così,
sai che fai? Lo bruci, capisci? Questo è
il discorso, capisci? Lo bruci?
No, io direi di bruciarlo questo.
Sei stato molto fortunato a trovare
Petrucci e la chitarra.
Sei stato anche molto fortunato a
trovare Porno e la batteria.
trovare John Mung al basso. Sei stato
molto fortunato a trovare prima altri
tastieristi e poi Jordan Rudes. Ve lo
dedico, ve lo dedico. Io non andrei
manco al Cube a vederlo.
40 sacchi per vederlo col gruppo suo
personale.
Non voglio. Andate andate al CUP tutte
le sere.
Quella sera no, però a questo punto
abbiamo il disco nuovo di Beyond
Twilight, quello che stiamo presentando,
no? E siccome la settimana scorsa ha
avuto un grande impatto, una grande
enfasi quel pezzo pianistico,
andrei, se siamo pronti dalla regia di
Televita, vi ricordo sempre con Richard
Benson il venerdì alle 21:45
e con la sponsorizzazione di Angelo
Carpenelli, istinti musicali, via delle
Albizie 22 e vi ricordo i dischi anche
onine che lui vende, ma che di cui io
non ci capisco tanto di sta cosa qua,
perché a me piace andare al negozio a
spulciare le rarità, le novità, le cose,
capito? Quella non è roba che fa per me,
anche se ho il mio sito, ma viene eh
gestita da un'altra società. A questo
punto il pezzo pianistico dal disco
nuovo uscito proprio la settimana scorsa
dei Beyond Twilight.
[Musica]
settimana siamo entrati poi direttamente
nel settimo brano che era sembrava quasi
unitario alla cosa, no?
E io dico che questo gruppo è
sicuramente uno dei più validi. Ho letto
una critica molto brutta apposta, me la
sono presa coi critici, una critica
molto brutta nei loro confronti su un
giornale metal e totalmente
ingiustificata, anche perché loro non
hanno niente a parag
così da paragonare ai Symphony X di
Michael Romeo, di Mike Pinella,
eccetera. Eh, hanno un tastierista che è
un mostro, hanno un chitarrista che è
mostruoso, hanno il miglior cantante
esistente sulla faccia della Terra,
secondo me, e lo andiamo a risentire
adesso in un pezzo tiratissimo che
vorrei dedicare perché ogni promessa per
Richard Benson è un debito e c'erano due
ragazzi lì alla alla cosa all l'incontro
che ho fatto ad istinti musicali con
centinaia e centinaia e migliaia di
ragazzi. Ragazzi,
devo salutare Sasha e Stefano. Sasha e
Stefano, ricordatevi, ogni promessa che
faccio io è un debito, anche quelli
più
ostentati.
Andiamo a sentire sempre Beyond
Twilight, novità in anteprima della
settimana scorsa, uno dei dischi di rock
tecnico di Metal Progressive più
interessanti dell'ultimo decennio.
[Musica]
Vedo che avete fatto un ottimo lavoro,
ragazzi. Eh, ci stiamo espandendo
delle cose anche no anche così
artistiche, visuali, eccetera.
Complimenti.
Io vi saluto con i Beyon Twilight, con
l'ultimo estratto, siamo verso la fine
e però eh siamo verso la fine di un
qualcosa,
capisci? la fine di un qualcosa. Le
stelle le ho viste una volta, ho sentito
il calore del mare e ho capito che era
solo un passaggio questo momento. Era
solo un passaggio, no? Me lo devo tenere
stretto questo passaggio, non me lo
voglio rovinare troppo, no? Già è stato
troppo rovinato. Eh, anche se, diciamo,
hai paura, no, quando vai la sera e vedi
cipressi e vedi le cose, no? c'è un
istinto di di quasi di paura, di gelo
dentro di te, eccetera eccetera, però
conservalo dentro perché fa bene alla
fine, perché alla fine diventi sempre
più forte, sempre più forte. Ciao.