con Vitali cubri volevo dire una cosa
che tra l'altro mi auguro di avere il
nuovo disco solistico del tastierista
Vitali Cupri per la settimana prossima
Dunque sarà una una ulteriore verifica
su questo grande tastierista
Russo trapiantato in America e poi una
cosa che mi dà diciamo particolarmente
fastidio sabato esce il disco appunto di
uno dei più grandi gruppi se non il più
grandi del gruppo di tutta la storia
delly Metal progressive e del rock
progressive una cosa strana eh arrivano
poche copie nei negozi che finiscono
immediatamente Per cui per telefono ai
miei collaboratori
dico mettetene una da parte dice Non te
sta a preoccupa per martedì figuriamoci
arriva il pco nuovo sei sicuro che
arriva il pacco nuovo senò mi precipito
Io sono un appassionato di musica
qualsiasi minuto solo che preso da un
discorso preso dall'altro altro discorso
avevo da fare Mi presento oggi dice il
pacco non è arrivato C'è una cosa
proprio che m'ha lasciato di stucco che
cosa faccio io mi faccio imprestare dei
soldi volanti perché avevo pochi soldi
in tasca e vado nei negozi della zona e
nei negozi convenzionali e cercare
Questo disco uno nemmeno li conosceva
gli altri non ce l'avevano e sto
parlando del disco nuovo dei Dream
Theater che purtroppo mi sfugge stasera
questa critica Gloriosa e l'ascolto che
volevo sentire questo è il discorso però
abbiamo il cantante dei Dream Theater
James labre che come nel caso di
Petrucci di rudes e di pornoi hanno
fatto i Liquid tension lui ha fatto
questi mal matzler che poi in realtà è
quasi come se fosse un disco suo da
solistico però coadiuvato dal grande
Matt giller alle tastiere un altro
mostro come vitaly cpri che ha il gruppo
dilema e da Mike canell questo
chitarrista molto strano zappiano che
abbiamo trovato nell'ultima Touré con
Steve by in coppia Mike canili alla
chitarra Dunque è come se fosse il disco
da solo di James labr il disco non
convince appieno grandissimi
musicisti un Lab con meno voce di prima
e mi dicono anche che nell'ultimo Dream
Theater ha meno voce ma voglio sentirlo
perché non mi fido di quello che mi
dicono gli altri andiamo ad appurare
quest'altra novità mal matzler ah