[Musica]
[Applauso]
sono richard benson e sono appena
tornato dalla versilia per uno
spettacolo con la famosissima e
bellissima belen
ecco non va aspettate che belen si
presenti con farfalline ho tanti
argentine perché ha seguito nei minimi
dettagli i miei ordini e lei è pronta
tutta una donna molto intelligente
pronta tutto e gli andava di fare questo
spettacolo che io definisco metal porno
diciamo che si presentava subito in
latex nero indiavolata con i capelli
sciolti che non ha avuto paura di
nessuno ma devo fare alcuni conteggi nel
senso che il locale era già stracolmo ed
era già tutto prenotato per cui già
avevamo una certezza di 15.000 persone
che avevano già prenotato il loro tavolo
eccetera eccetera
facendo un rapido calcolo perché qui io
devo fare i calcoli non mi possono
sbagliare assolutamente considerando e
il biglietto d'entrata costava persona
100 euro
facendo un rapido calcolo
in totale diciamo della somma è stato di
un milione e 500 mila euro allora io
dico se abbiamo con i miei impresari che
sono i più forti i più grossi precari
italiani del momento deciso la cifra
abbiamo dovuto caricare su questa cifra
chiaramente no perché li seguo è
possibile ma questi industriali che
posseggono varie discoteche locali sulla
versilia hanno accettato di buon grado
questa rosa non è che sono ribellati
anche perché lo spettacolo loro già
sapevano che era l'unica occasione per
vedere belen in una certa maniera
io ho approfittato facendo assoli di
chitarra allucinanti ma la mia presenza
era più diciamo di provocatore delle
colle capito provocavo li cacciava
istigava ma la gente si divertiva e
questo era l'importante
capito facendo l'esperimento
completamente diverso
di cui gli impresari non erano ancora
abituati però voi sapete come sono gli
impresari più soldi fai più lavoro e più
sono contenti capito questo è il
discorso per cui lo spettacolo diciamo
lo spettacolo vero e proprio che sia in
quel locale che sia in un altro locale
tra poco perché questi hanno conoscenze
dappertutto no costa 500 mila euro poi
non è nel mio diritto dirvi the party
come si sono quantificate quanto appreso
belen quanto ho preso io quanto hanno
preso gli impresari però c'era un altro
discorso che belen alla fine
a parte le scenografie bellissime certo
momento il palco sembrava coperto di
neve
a un certo momento entrano quattro
ragazze strip mozzafiato per una scena
lesbo capito con la belen e il pubblico
è impazzito ma nel finale per la prima
volta belen si è esposta totalmente nuda
solo con l'ausilio dei tacchi a spillo
cosa ho fatto io che cosa ha fatto
richard benson di nuovo un altra volta
in questo nuovo esperimento di carattere
grosso economico capito l'ho presa lo
portava lo trascinava sul pubblico il
servizio d'ordine contornava berenga ma
tanti l'hanno toccata dappertutto le sue
parti intime dappertutto la bloccavano
eccetera il pubblico era letteralmente
guidi miglio
avete capito
e questo è uno spettacolo che continuerà
continuerà però devo dire una cosa che
anche l'incasso del bar non ha convinto
i miei impresari una bottiglia di
champagne a costava 300 euro e li efeso
sfregati fiumi di champagne a fiumi di
cose allora i miei impresari hanno
adibito una persona a loro a controllare
tutte gli scontrini che metteva il bar
no perché la prima consumazione era
gratuita ma le altre no
300 euro la bottiglia di champagne e
questi guanti poteri della mangiavamo
rizzo
non avrebbe 500 1000 bottiglie di
champagne
capito e allora l'ho preso metà
dell'incasso del bar tra l'altro per
giungere a me e ai miei impresari non a
me personalmente perché trattano loro io
da flavio briatore per queste sane da
fare praticamente al billionaire di
porto cervo
lo spettacolo ogni sera all'una di notte
siccome millionaire fatto vari strati no
allora ci può essere allo strato chi
vuole bere si volesse the year e
eccetera chi vuole vedere lo spettacolo
se lo va a vedere capito e porta
incrementa sempre più soldi sia briatore
di cui conosco la moglie molto carina
elisabetta gregoraci e sia lui che è un
magnate
una persona molto camarda in questo
senso qua per cui già una offerta estiva
e arrivava sono arrivate altre offerte
di feste di piazza ea nome dico che non
mi sembra proprio il caso di fare perché
non sa proprio nella mia natura
e questa è una cosa vi ricordate vero la
gente dirà come mai con belen perché
belen è diventata un ape dall'ara capito
è diventata una donna amante rock capito
o poi da altre parti fa altre cose
quelle sono cose sue
capito la sua immagine a dipende da
un'altra agenzia
e altre cose dipendono da tante altre
agenzie anche le pubblicità che lei fa e
il film ha più riaperto eccetera
eccetera
andiamo avanti adesso perché risor
benson non si ferma e guardiamo
dell'altro mio impresario in uno
spettacolo completamente diverso dal
primo ecco questo volevo specificare che
io mi divido in due però non è che io mi
auguro non è che io vado a fare bandi
argentini
e anche io quando su una base heavy
metal a da paura con la chitarra dal
vivo e sarà una voce un'ovazione
completa mentre dietro le scenografie
cambiavano e ben n cambiava di costume
ecco questo è un po il discorso per cui
me dal forno a meno uefa spaventa per
niente io sono disposto a tutto
e d'altronde mi sono guadagnato anche
delle belle cifre fra l'altro e non vedo
perché io per alcuni metallari che
potrebbero criticare la cosa però prima
di guidare dovreste vederla
avete capito vorrebbe vederla
poi criticate dopo che ne avete visto lo
spettacolo aveva capito perché vi
trovate di fronte ad uno spettacolo
mastodontico a un certo momento mi
ricordava un po lo spettacolo
dell'illusionista david copperfield
l'ex uomo di claudio shiffer non lo so
perché ma erano questa impressione tutti
sti cambi di scena con queste cose è
capito tutto coperto di neve
tutte ste ragazze strip mozzafiato che
ballavano all'impazzata sembrava un 1 so
net al porno al libro simile
ecco questo voglio dire capito però c'è
l'altra mia facciata l'altra mia
facciata dipende da un altro impresario
diciamo impresaria do il mio personal
manager gianfranco de angelis
a forza di viaggiare insieme la fa a
forza di fare questi tour interminabili
è nata tra di noi una grossa mobilizza
perché in macchina se guardiamo eccetera
e siamo diventati ulteriormente amici
ricordiamo che c'è anche la presenza di
un percussionista che ha fatto parte dei
gruppi storici degli anni 70 come gli
area da 25 anni come ho già detto non ci
incontra bea incontravamo e abbiamo
deciso di continuare insieme
io vorrei enumerare le prossime dati di
richard benson laddove io tempo
a diminuire il costo del biglietto per
tutti i miei fans metallari rockettari
italiani cavedo a costo di rimetterci di
tasca mia per conoscere tutti i
metallari italiani personalmente venire
nel mio camerino
venite a trovarmi e adesso io partirò
con le date e se le date vi sembreranno
di meno e perché in mezzo si incastonano
le serate con la belen capito
ok allora ricordo che il 17 marzo stiamo
ad avellino io mi aspetto un grande
pubblico perché c'è napoli vicino e
allora io dico sempre
[Musica]
ecco anche le donne napoletane veraci
non vista una l'auto giorno gola rizza c
a radu seni enormi era bona dover fare a
questo punto il 23 marzo per marzo
chiamo accesa ad arezzo ahlgrimm ecco
avete capito come dovete mare che labbra
opera dei preparati questa volta vi
voglio provare più preparate più
preparati macellati amica del cuore che
si chiama silvia ed anche silvia io
divento pazzo appena l'avevo
[Risate]
succede di tutto ciò è una cara ragazza
e tutti i gestori sono sempre molto
carini
poi c'è il 30 marzo a bravo
a prato sempre io e il mio manager che
si occupa di tutto c'è diverse mansioni
da franco de angelis che vedo questo è
importante finalmente ho trovato la vivo
l'amico che cercavo da anni finalmente
romano dop romano
o rapporto con gli altri prezzari è un
rapporto più tu lavori più noi
guadagniamo capito e più guadagni le le
sembra logico invece noi andammo on road
no come che ero a 39 sul libro famoso
giachero on the road per la strada e
andiamo in giro per l'italia conosce dei
nostri simili
dopo prato il 7 aprile siamo vicino a
roma all'orion
che io dico roma ma in realtà e ciampino
però dire ciampino secondo me è
leggermente discrete vole nei confronti
dello gare di orion che appartiene a un
mio vecchio carissimo amico e siamo
amici da anni famoso armandino di radio
rock che non è più di radio rock my di
radio città aperta adesso hanno cambiato
tutto ma hanno fondato prince vaste reti
cei oreste questa nuova baraonda dove
sanno dei nomi esaltanti armando finanza
insieme a questo punto dopo abbiamo il
27 aprile
pescara pescara una bella piazza
mi ricordo quando organizzai un concerto
dei famosi new trolls pescara è una
bella piazza
e ciò degli ammiratori veramente veraci
mi avevano già contattato anni fa e ci
tengono molto che vado a questa rai
io non ci volevo andare ma adesso sì
voglio andare perché voglio valore la
gente di queste aree è mascara una bella
piazza è non si scherza ri a pescara è
poi ci saranno al pedale però non vi
posso dare appunto la sicurezza do vale
della data proprio data ma ci saranno
sicuramente perché questo tour sia
quello completo con altri impresari sia
quello con l'impresario gianfranco de
angelis più attento al rock più addentro
alle di metal che gli altri gli altri
prendono tutto quello che funziona se tu
funzioni allora ti prendono se tu fai
poca gente temuto nars esso non avete
capito come sondaggisti impresari
de angelis ei conti rurali anche quando
nostra voglia di centa è adesso andiamo
avanti
poi ci sarà firenze napoli trieste
verona e tante altre date
io mi aspetto dopo il concerto nei
camerini fate tutto il casino che levare
io mi diverto come un pazzo
anzi migliori più però casino io più di
noi farà io non cadeva aveva ciao a
tutti