[Musica]
Ecco, nel finale della trasmissione, vi
ricordo sempre con Richard Benson,
volevo sentire chi c'è al telefono.
Vediamo se c'è qualcuno. Pronto? Pronto
Richard? Ciao, dimmi. Buonasera, sono
Laura. Senti Richard, io volevo
ringraziarti perché ho ascoltato la tua
trasmissione nelle scorse settimane e le
tue parole mi fanno stare sempre meglio.
Grazie, sei molto gentile, molto carina.
Continua così. Ciao Ricardia, un bacio.
Ciao bella. Ciao. Sentiamo un'altra
telefonata, la seconda, stasera. Pronto?
Vediamo un po'. Siamo in
diretta. Pronto? Vediamo un
po'. Aspettiamo un attimo. Siamo sempre
in diretta con Richard Benson
Ottavanova.
Pronto? Sì, ancora un attimo mi dicono,
forse stanno enumerando il telefono.
Ogni persona ha un suo numero, come i
carcerati, per cui bisogna prendere il
telefono per eventuali preoccazioni di
dirette non troppo gogliardiche. Pronto?
Non si può fare la telefonata.