[Musica]
[Applauso]
con richard benson il venerdì alle 22 e
35 proprio venerdì scorso ho fatto una
mia critica personale
secondo me è giustificata perché basta
prendere i vecchi dischi debut i primi
ad aver fatto un'opera rock ovvero tommy
e susseguentemente 4 fania alla loro
reunion alla loro riunione però riunione
per modo di dire perché due sono morti
nel frattempo ki moon e john ha intuito
e poi venerdì scorso io mi sono
allargato allora li avete una piccola
fetta anche se potrebbe sembrare grossa
da tutti i nomi che ho fatto di una
parte della storia del rock ma se io mi
metto a parlare no se io mi metto a
parlare io potrei parlare per 11.000
anni di formazioni con una nozione al
secondo capitolo
solo che quando ve prendere prende poi
c'è la mezz'ora e poi deve andare alla
musica e poi carpanelli sa prende con me
capito e allora cerco di tenere tutte le
mie voluta musicale tutto il mio sapere
enciclopedico e incastrarlo in certi
momenti comunque vi ricordo sempre
codice benson era proprio quello di
todisco qual è l'ultimo degli who you
riformati solo con roger d'oltre alla
voce pete townsend alla chitarra al
basso pino paladino alle tastiere john
rabbit goodrick e alla batteria
il figlio di ringo starr vedete si apre
molto bella la confezione c'è il disco
nuovo
una mini opera e c'è anche un disco dal
vivo
appunto dell'ultima formazione dunque la
reunion riunione degli luglio chissà che
mi aspettavo cesta vini opera pete
townsend è un mio idolo ha scritto
alcuni dei più bei pezzi di tutta la
storia del rock
m'aspettavo una cosa geniale invece sono
rimasto abbastanza deluso che devo fare
devo pulire che cosa la bocca va bene
così
va bene ha ceduto a mero sputato addosso
come sempre chiaramente misti gare
istigate costi gruppi no no quando mi
incazzo quando vedo che c'è un disco che
non va quando vedo che ci sono delle
cose che non vanno gli aspetto da anni
alle società riunione dei genesis
ma prima faranno i concerti dopo faranno
il disco vedremo anche loro ridotti a
pezzi phil collins con mille guai di
salute mi dispiace per lui ma anche gli
altri due in fotografia
sembrano due fossili io non so cosa
pensare
però abbiamo una cosa meravigliosa
stasera una cosa meravigliosa che andrà
avanti per due puntate allora se gli
hanno fatto un'opera rock degna come
quella di torri con pinball wizard con e
si inquina con sini film il mytouch
milioni ricordiamoci lì a woodstock
ricordiamo quadrophenia e smi forum
eccetera
che belle canzoni ma non solo quelle my
generation
il ragazzo balbuziente che all'inizio
diceva spero di morire prima di
diventare vecchio ma anche pete townsend
nei suoi dischi solisti c di qui abbiamo
presentato una raccolta molto bella
molto bella quella raccolta molto bella
che è successo qui
l idea un certo punto se ne va andava
[ __ ] no sono passati tanti anni si è
diventato vecchio
le idee non ce l'hai più neanche
morricone c'era più evidente una volta
anche se ha vinto l'oscar alla carriera
di demi una bella melodia di morricone
degli ultimi vent'anni appunto rispetto
ai grandi temi di giù la testa c'era una
volta il west sacco e vanzetti e tante
altre cose anche morricone ha perso le
idee di quelle melodie struggenti
bellissime che arrivavano nell'anima di
tutti ma è naturale a un certo punto il
cervello di età è che il cervello non
c'è più idee allora perché farci
spendere i soldi per i dischi e questo
però ho una grossa novità grossa per
modo di dire nel senso che nessuno li
conosce sono greci e si chiamano fra già
il fastnet e queste puntate di richard
benson sono dedicate a questo doppio
disco che ha in esclusiva angelo
carpinelli arriva proprio dalla grecia è
edizione limitata limite capito c'era
solo lui
potete controllare tutto da questo
gruppo francia il fastnet in cui
collaborano 2 face warning ovvero il
cantante e il bassista joy vera ed è
un'opera io infatti ho detto a luca de
noia al nostro regista solo a sentirlo
ti vengono in mente mille immagini la
cosa particolare che voglio dire di
quest'opera che durerà per due
trasmissioni e che si passa dal metal
più aggressivo alla mousse
lega araba a voci rock contrapposte ad
una voce femminile di un indiana
dell'india a momenti tribali a momenti
che sembra musica brasiliana che poi
aprono in assoli di chitarra la pink
floyd un'opera veramente io sono rimasto
veramente sbigottito senza parole ha
detto questo è geniale
e poi c'è anche l'apertura con la grande
orchestra che non vi faccio sentire se
hanno dura troppo
io direi di cominciare però a sentire la
musica insieme
adesso mi raccomando non giudicate dal
primo pezzo non giudicate dal secondo
pezzo cominciata a giudicarlo dal terzo
pezzo e poi la settimana prossima avremo
altri versi ancora così potrete
giudicarlo in maniera complessiva
se noi troppo riduttivo perché il primo
pezzo è molto rock ma poi cambia
qualcosa e cambia qualcosa in maniera
molto intelligente non come un taglio
una sforbiciata ma un prosegue logico
musicale che si incastra perfettamente
nel discorso delle varie culture
sovrapposte che racchiude questa nuova
opera di questi greci tra l'altro il
cantante che ha preceduto questo
cantante l'uovo è stato preso appunto
dalla dal coro filarmonico greco
ce l'ho scritto qua
dell'opera nazionale della grecia ed è
stato sostituito da questo nuovo
cantante fra già il business con in più
2 fates warning face worn in un gruppo
molto amato dai metallari che appena
hanno sentito il suo gruppo hanno detto
non abbiamo mai studiano la simile
ammazza c'interessa collaborare con voi
gratis ed è veramente un opera rock
cioè io da hugh mi sarei aspettato non
una rosa così moderna così eclatante con
questo muro di suola va certamente un
disco meglio di questo ultimo degli hub
che è una vera delusione considerando il
loro glorioso passato
sentiamo come dovrebbe essere un'opera
rock oggi che ha tutte le carte in
regola
fra già il boss lessa
sì
la gente
ciao
sei amici
e ora
all
era davvero
vorrei ringraziare
ciao
sì
il giornale
si no
giorgio
mare
che aspetti
no
dal mais
manca
l'attuale
invece così finisce così con l'orchestra
ricordo l'apertura comunque con
l'orchestra sinfonica che ho escluso per
dare più adito ai pezzi i pezzi che
cambiano in continuazione è un disco
doppio è un disco secondo me geniale
ancora non potete a questo punto
formulare una critica perché potrebbe
sembrare un pezzo metal come tanti altri
dovete aspettare vi assicuro che avrete
delle sorprese in questo caso molto
gradevoli chiaramente no
ecco un altro disco che arrivato da
angelo carpinelli via degli albizi e 22
istinti musicali è un altro disco
importante però questo me lo terrei non
per mercoledì prossimo che è già stata
fatta e abbiamo poi il ritorno di un
altro grande gruppo che è andato a
sfumare nella trasmissione di mercoledì
scorso ma abbiamo dominici ecco dominici
tanti sanno chi è ha già fatto un disco
diciamo col suo gruppo solistico prima
questo è il secondo capitolo ma sarebbe
il primo cantante dei dream theater del
primo disco
poi è arrivato subito james labrie e gli
ha fregato il posto
hai capito però dominici a un gruppo
della madonna capito già un chitarrista
mostruoso sun tasterista mostruoso e
anche il disco parzialmente mi piace
specie all'inizio mi piace si chiama the
monster 8 minuti e 28 secondi
strumentali
allora a quel punto lo dirà strumentale
8 minuti e 28 però il disco di dominici
e dominici e in cantante in effetti la
cosa che mi piace di meno e non sono
assolutamente d'accordo con un giornale
come metal hammer che dice che c'è più
voce di job gate dei wings reich c'è più
voce di la bri daydream federa
thatcheriana già un po dei problemi
vocali vuole lui e cioè non è che sia
tutta sta rosa è già una bella potenza
sulle alte ma sulle medio basse ci ha
mille difetti cioè difetti anche
l'interpretazione non è che c'ha tutte
ste grandi belle idee quella forza che
lui a dominici in questo disco dopo
ricordo il primo cantante dei 30 e il
gruppo lui senza gruppo sarebbe morto
sarebbe niente ma questa trovato un
chitarrista allucinante un tassista
lucidante cioè capito suoli belli
corposi le idee purtroppo scarse quando
canta luiso scarse quando sono gli altri
non sono più scarse sue idee vincenti
hai capito un po il discorso della sco
russino preso singolarmente vasco con la
chitarra eccetera con tutta la simpatia
bravo cederà ma certo col gruppo che ci
ha basco andrea braido prima maurizio
solieri e ora steve bones ora massimo
riva che è morto poi di in castronovo
alla batteria
quell'altro gallina al basso eccetera
certo vasco rossi sembra molto più bravo
a un gruppo della madonna cosa che non a
ligabue ad esempio che vedono vasco
rossi c'è sempre elementi allucinanti
vicino che lo elevano come status come
persona singola capito preso da solo
senza il gruppo con un gruppo medio non
so quanto renderebbe vasco rossi a parte
della simpatia i suoi testi e il suo
modo di vivere che me lo rende sempre
simpatico
a questo punto io però direi di mandare
il primo serpentone che riguarda proprio
la mia data all'alcatraz
ecco vorrei dire molto poco di queste
cose si sta andando e quella dell'arca
traslocare mi confermano perché ci sono
due serpentoni diversi che vanno in
tutte e due le trasmissioni e una in
anteprima è un po l'ho messa cioè ho
messo un po prima no doveva andare a
maggio l'omessa adesso dato che fare
un'anteprima l'otto aprile io sarò
all'alcatraz non per suonare per carità
ma data che c'è stata una grande
richiesta di gente che mi vuole
conoscere il padrone ma telefonato ne
paga
a me piace stare a contatto con la gente
e allora tra una storia tra una domanda
tra una cosa tutti insieme faremo una
grande serata però non ci sarà la gara
questo è sicuro e fate si chiama richard
benson si racconta racconto la storia
della mia vita
capito io ho deciso di raccontare la
storia della mia vita nei minimi
particolari
così faccio capito ok è questo è il
primo serpentone e possiamo finirla se
no me rovine di tutta la trasmissione
con questa scorsi serpentoni no colpa
mia io l'ho chiesto io è mica è colpa
dei loro è gli ho chiesto io
per informazioni il telefono di
telefonate al padrone
vogliamo venire facciano sconto passare
pure gratis
per quanto mi riguarda mi fa piacere
stare in mostra compagnia
andiamo avanti con questa opera rock in
un'altra dimensione ancora leggermente
più intricata ma ancora ancora da ancora
ancorata non sto facendo niente sto
leggendo solo titolo loro brano per
vedere quanto l'avevo messo avanti
perché viene anticipata invece da una
cosa un po la mancata con chitarre
acustiche che io ho voluto escludere per
entrare direttamente in questa atmosfera
molto buia molto dark molto intricata e
che poi sfocia in delle cose
particolarmente ibride e loro sono
sempre i fragili fastnet e come la
settimana scorsa per due puntate abbiamo
testimoniato la francia
questa volta per due puntate
testimoniamo musicalmente la grecia e
siccome si vedono in tutto il mondo
tramite internet www richard benson
punto it nonché mille altri siti
viva la grecia
ok andiamo a sentire quest altro pezzo
[Musica]
prime
ecco
[Musica]
sì
[Applauso]
[Musica]
ecco sempre con reacher benso però direi
ha la regia di ricordare angelo
carpinelli con la scritta ai siti
musicali e perché i siti musicali via
delle albizi e 22 ma hanno detto che c'è
poco tempo va possibile ho parlato così
tanto già è il non vedendo conto io sto
diventando vecchio è una cosa proprio
abominevole sto diventando non mi
rendono più conto del tempo che passa
infatti ho chiesto tempo al tempo e il
tempo mi ha risposto non ne ho più
perché ci avevo adesso una chicca faceva
un'altra cosa completamente diversa in
caso lo spostiamo alla trasmissione
successiva perché bisognava sentirlo
perché prova adesso comincia a cambiare
il disco è capito la già vi siete
accorti che sta cambiando qualcosa no
non è più il disco metal dell'inizio no
sta cambiando qualcosa
comunque siccome il pezzo in questione
adesso dura poco perché è un'esposizione
chitarristica del chitarrista greco con
in aggiunta 2 per i suoni l'orchestra
sinfonica in alcuni brani ospiti vari
di questo gruppo greco che ha fatto
quest opera rock
io chiudo salutando i pregandoli di
sentire il suono di narra le note che
sceglie e qua sembra di entrare per un
attimo nel contesto più pinkfloydiano
senza per carità voler fare le veci a
gilmour che è uno stile non copiato è
semplicemente uno stile che tra l'altro
segue ad una solo di un sassofonista
molto particolare con delle tastiere
molto fusionisti che per cui quest'opera
vari aspetti e questo è l'aspetto per
ora finale
dura poco vi ringrazio dell'ascolto ci
vediamo mercoledì con gianni neri ma ci
vediamo per l'opera con il continuo
dell'opera
venerdì prossimo alle 22 e 35 grazie
ancora ciao
[Musica]