6 perché io c'ho tre donne che mi stanno
molto vicini e devo dire sicolo gica
mente e di anima una sicuramente chiara
bardini che già conoscete voi diventate
chi vuole
[Musica]
quello che state sempre
grazie fai bene io apprezzo molto le
donne che scrivono e che riescono ad
avere figli a scrivere riescono ad avere
una vita creativa e è però anche a
tirare su una famiglia eccentrica
originale ma tu andare a morte i cortei
femministi si no potete mesi no era un
uomo ci credevo e poi al liceo e ho
cominciato a scrivere i primi racconti e
che ruolo che ruolo aveva la scrittura
nell'adolescenza per te come credo per
tutti gli adolescenti ha un ruolo
catartico anche liberatorio posso
sentire il male ti fa sentire bene o una
carezza di fa sentire bene o è proprio
quella carezza che noi cerchiamo e se
fosse tutto a posto che io godo invece
nel farmi graffiare da una donna da
grace jones magari nel passato c'è una
c'è una perdita c'è qualcosa che è
finito dalla frenata ma non potete
giudicar
io ok fretta