video scari la voce
[Musica]
con richard benson o un programma
divisorio un programma televisivo ma al
tempo stesso internet ario e vorrei
dedicare questa trasmissione al mio sito
personale www.riccardobarthel.it vas e
tanto altro da dire
avete capito
avete capito si hanno capito come sempre
alla fine capiscono
alla fine capiscono che io devo parlare
di qualcosa di importante
dopo lo choc della settimana scorsa però
volevo che fosse uno choc dice ma come è
possibile che lei abbia trasmesso quel
disco ma era tutto ha fatto apposta non
l'avete capito per prendersi una boccata
d'aria fresca prima della perdizione
prima del degrado prima dell'oltraggio
e siccome devo parlare di cose
importanti ecco pure lo sputo di cose
importanti io partirei col primo gruppo
che sono il napalm death
eccoci qua con richard benson ecco
quello che ho detto che volevo parlare
di una cosa importante
appunto ad un mese di distanza ma sarà
di vino finché arriva palermo no sarà di
meno che il 21 aprile al qube a roma a
via di portonaccio 212 che il mausoleo
del rock romano il mausoleo per cui
possono entrare migliaia e migliaia di
persone unica data italiana di richard
benson ok
l'unica mia dava italiana prima di
partire per un tour lungo molto ma molto
lunga
ecco e ho scelto il qube e in caro
armando volevo ringraziare il grande
regista luca di noia e volevo
ringraziare estera sposito la
collaboratrice integerrima che non
sbaglia una virgola quelli che hanno
sbagliato sono stati cacciati a pedate
perché qua con richard benson con tele
vita e con la direzione e la presidenza
non si scherza
qua si lavora si lavora duramente
ecco per dire c'è un disco nuovo
manco lo presento oggi è bello sono i
mastodon il disco nuovo dei mastodon
sono pieno di dischi nuovi
ecco il 21 aprile al qube via di
portonaccio 212 ore 22 come leggete ma
non può essere non può essere uno
spettacolo normale no
voglio rappresentare il degrado la
perdizione l'oltraggio certo ci sarà
sempre una sorpresa non ci sarà più
quella ragazza che avete visto la volta
scorsa non adibita d'altezza per
affrontare quello che io so in mente ma
ci sarà la donna bestia una cagna di
donna
lei si chiama tora tara fiori
ricordatevi questo nome poteva usufruire
di san un campo di lady mille baci di
tante ragazze gora tante ragazze ma ho
voluto scegliere tora tara fiori la
ragazza indemoniata
la ragazza indemoniata per cui questo ho
fatto più che altro di parole fatto più
che altro di storie laddove la chitarra
sarà solo un optional per cui domande a
botta e risposta per cui un casino
dovete venire ve lo spiego dopo questo
voglio l'altro inserto musicale a questo
punto sennò la gente che non sta dentro
al nostro mondo metal potrebbe annoiarsi
uno dei più grandi gruppi metal sentite
la sezione ritmica chitarrista sentite
quello che fanno sotto
non tanto la voce sopra
esistono da vari anni sono stati dieci
anni a fare le prove in cantina da
cinque dischi sono sì lì fuori
l'ultimo avuto un certo riscontro cioè
il penultimo ma l'ultimo sono riusciti a
fare il contratto con la sony
pensate un po la sony vera sono
spaventosi sono spaventose si chiamano
lama of god
sempre con richard benson una
trasmissione dedicata al qube richard
benson al qube il 21 aprile
chiaramente potete venire direttamente
al qube fare il biglietto
lì no sul posto però esiste e lo devo
leggere perché non me lo ricordo neanche
io una prevendita molto importante
e i biglietti sono disponibili sul
circuito greenticket
il più fornito ed affidabile in assoluto
con migliaia di punti vendita in tutta
italia
allora potete già avvenire col biglietto
capito che vi voglio dire non è una
pubblicità
ah beh non serve pubblicità capito io
non vado da nessuna parte tipo renato
zero a reclamizzare il prodotto lo
faccio volentieri
vorrei ringraziare il grande malato di
corsa balatoni cons di palermo il
direttore del mio sito come stefano
sarcina sergio sarcina luca di noia e
tutti i tecnici qua televita un
programma a metà tra la televisione e
internet per cui vedrete questa
trasmissione con in maniera continuativa
avete capito ecco un'altra cosa che vi
pregherei di venire già imbestialiti
incassati capito di venire con la rabbia
in corpo con la voglia di urlare con la
voglia di sfogare tutto quello che avete
in corpo capito per essere
vicini al mio modo feroce rabbioso di
affrontare la vita e potremo finalmente
unire le nostre stigmate che abbiamo
nelle mani attraverso un abbraccio e da
queste stigmate uscirà l'olio di klose
l'olio di grose tra racconti nuovi
vecchi mobili nico boldi elfi leoni la
mandragola il fico sacro le ossa dei
morti
tirate contro il nemico i nani gli elfi
io gli ho detto la mandragola la betulla
il fico sacro la canfora siamo d'accordo
su questo vogliamo ricreare noi stessi
vogliamo attraverso la nostra sesso
cessione insieme al azhar o rifare un
nuovo battesimo di noi stessi al qube
richard benson unica data italiana il 21
aprile ore 22
roma via di portonaccio 212 e adesso
manca ma me banca proprio vanta una
donna bella bionda folgorante io sono un
amante delle donne
lei è una donna rockettara e ce ne sono
tante
ringrazio la presenza di tora para fiori
che verrà la ragazza bestia la ragazza
indemoniata la ragazza senza scrupoli
non si possono avere ragazze sul palco
fidanzate con la famiglia con fidanzato
col fratello del fidanzato con la
famiglia del fidanzato che non deve
sapere con la famiglia sua che non deve
sapere niente tutta l'oscuro qua bisogna
trovare donne libere donne da palco
donne che sanno affrontare migliaia e
migliaia di indemoniati come noi è
l'unica ed ora tara fiori ma ce ne
stanno tante altre bravissime per carità
in germania su ancora un pezzo di donna
alta due metri va bene grazie a questo
punto appunto parlavo di donne una donna
stupenda bionda folgorante per il metal
di oggi
lei si chiama d'oro
ma io sono pieno di dischi nuovi ecco il
disco nuovo dei mastodon ad esempio ma
c'erano così tanti così tanti uno
dovrebbe stare sempre a roma due volte
la settimana per vedere il mio programma
no però se il caro balatoni cus che ci
dà una grande mano no era una
trasmissione per ricordarvi richard
benson al qube il 21 aprile e
ricordatevi che il martello il metallo
il metallo ma che cazzo sto dicendo il
metallo il nostro martello la rabbia è
il nostro cuore e come novità
derek sherinian disco l'uovo ex
tastierista dei dream setara poi
completezza e in questo disco da solo
c'è zakk wylde i chitarrista di ozzy
osbourne e dei side lì tra l'altro
gruppo che a me non piace molto lì a
brad carsen alla chitarra uno dei
migliori chitarristi viventi charras
tituli centrali franca in basso c'è
anche giri johnson al basso cioè il
miglior batterista niente già burchill
donati alla batteria
c'è di tutto un chitarrista giapponese
pauroso una formazione da guerra una
formazione da guerra per l'ultimo disco
del grande tastierista uno dei più
grandi del mondo
derek sherinian ciao a tutti