sono richard benson e in piena estate
io è il mio manager gianfranco de
angelis ci siamo messi a fare una pazzia
abbiamo deciso di fare un referendum
è il referendum con sistema in questo
che è meglio joe satriani ostby come
tutti sanno joe satriani e sta dopo il
maestro di chitarra di steve vai
e allora attraverso una serie di versi e
poi una prova dal vivo
visionato attraverso dei video
emblematici
abbiamo raggiunto una certa mutazione ci
hanno risposto
tantissimi ragazzi io dico da tutta
italia ma si potrebbe dire da tutto il
mondo
dato che abbiamo ricevuto parecchie
risposte in
giapponese in cinese no
però non vedo perché non ci potevano
rispondere almeno in inglese perché non
abbiamo capito niente di quello che
volevano dire come
sotto gli occhi vigili di un notaio
abbiamo poi fatto
appunto
questo referendum
col massimo diverse l'iva per cui anche
se avviene mesi dopo no
avendo istituito questo referendum che è
meglio il maestro o l'allievo l'allievo
ha superato il maestro o no
diciamo che ha vinto il concorso
lorenzo tiribocchi di grosseto che sa
qui accanto a me ecco ci vorrebbe un
applauso ecco ci vorrebbe un applauso
per lorenzo tiribocchi
ecco la facciamo un applauso
ben applauso sicuramente verrà riversato
attraverso internet
in tutto il mondo
che segue la ricerca o delle vision non
che viene riportata su youtube in forma
ridotta potremo fare anche volendo noi
sfruttare tante altri siti ma sappiamo
già che la sito in sito si possono
queste cose capito ma potremo sfruttare
twitter
facebook però non ci sembrano siti
idonei all'osso discorso musicale
molto
impegno