[Applauso]
perché voglio vedere qualcuno che riesce
a suonare come così con questa tecnica
con tutta sta roba tirare addosso gli
mortacci vostri
schifosi
[Applauso]
schifosi che voi non avete ancora capito
Capito Io mi trovo sempre davanti a
gente che non capisce il
cazzo
me levo tutto guarda non me ne frega un
cazzo Ma tu pensi che sono come
Platinette Ma tu hai proprio sbagliato
ottica hai proprio non hai capito un
cazzo Stera come platin io quando scopo
me la
levo e le donne godono molto di più
perché dicono tu sei due persone in una
quanto pecita sta cosa vederti sul parco
in una maniera poi sei tutto mio a letto
in un'altra maniera Hai capito E allora
gli ho detto Tu sei una donna solo per
un taglio Però quel giorno devo dire ha
succhiato il mio
sbadiglio con il suo labbro superiore
lei Lei ha succhiato il mio
sbadiglio S casc indietro tra poco così
mi fa piacere
SCH così alla fine non parlo più non non
cammino nemmeno più Non mi vedrete mai
più Hai capito Vi lascio nelle mani di
Bonolis vi lascio nelle mani dei
falsi capito non dei rettar veri non de
rocchettare veri come sono io da 40 anni
e continuate a buttarmi a roba addosso
m'hanno già sfasciato il naso sono già
venuti coi coltelli vicino alle mie
labbra so pieno di ferite di Cortello
dappertutto per avere fatto una vita che
m'ha insegnato cos'è fare la vita vera
da rocchettara e da violento quando io
ero un tempo molto violento adesso lo
sono
mi sono dato una calmata Da quando ti
sei le donne mi hanno calmato Hai
capito allora gli ho detto infilalo in
quel misero
antro appendila quei ganci adibiti ad
agnelli alla fine era meglio fars una
pisciata
che devo fa' che che mi dici
collega ma suono che cosa che c'ho la
chitarra piena di
zucchero la
fattura
madre di vecchia fattura
donica
merce Pra dell'usura tutti in colo
sorella del confine
tra clero e
cloro maessa della
comunione Dio sono sempre
loro codice melma
decodificata in
grazia Maria
sventurata piena di
strazio Fiumani di figli
etichettati
bandiere sono solo il liquame delle
tue messe
nere
Madre
tortura il tuo biondo è il
colore La mia
libertà
madre
[ __ ] venduta per 30
denari
fantastico
bravo come una fig
bagn
birra in viso birra ino
padre porco
mio io me ne frego perché sono abituato
a
tutto Sapessi quante serate così ho
passato coi panca bestia coi Nazi
Skin coi figli di Satana
capisci Per me è un gioco da ragazzi e
l'unica cosa sono liid
[Musica]
madre di vecchia
fattura daltonica
merce preda
dell'usura sorella del confine
tra clire
cloro la dessa della
comunione Io sono sempre loro perché non
Accendete gli accendini anzi vi dico una
cosa Mettetevi in
ginocchio Mettetevi in
ginocchio ma cul Mettetevi in ginocchio
davanti al nuovo
[Applauso]
Messia e accendete gli
accendini perché io
adesso una cos faccio un
pellegrinaggio normalmente il
pellegrinaggio arriva al Divino Amore no
invece io parto dal Divino
Amore per andare verso il Simposio del
metallo
capito con tutti i metallari Amici Miei
capito Comunque vi racconto la storia di
Lu
la storia di Luciano dice Questa va alla
stazione e gli
dice no no non dice [ __ ] dice
vorrei prendere lu
treno e quello che gli vende il
biglietto gli dice guarda si dice il
treno allora lui dice Sì ma io devo fare
l' biglietto
veramente signore si dice il biglietto
ma scusa lei come si chiama questo ci
pensa un attimo e dice il ciano Ma come
il ciano E se dico Luciano te incazzi
Bravo
Allora meno volume un po' meno volume
dall'inizio
dall'inizio Io voglio ammaestrare il
dolore Io voglio ammaestrare il
dolore fermi
tutti
una cosa
imparabile fai schifo a
cazzo Non ci credo non ci credo che pza
che
c'hai
Oddio distruggere il proprio
sesso
distruggerlo Sei solo un essere
schifoso Mi hai fatto diventare mi hai
fatto rendere in mille
trappole
senza Ma quanti letti sfatti ho lasciato
con donne differenti in mondi differenti
ma adesso lo voglio distruggere hai
capito Fabrizio che lo voglio
distruggere è l'unica salvezza è l'unica
salvezza è l'unica salvezza è l'unica
salvezza è l'unica salvezza di tutti
noi
e
poi possiamo raccontare la
storia vorrei regalare a
voi una perla di
pioggia da un paese dove non piove
mai ho rotto anche il cazzo Sì me lo
sono rotto da
solo
il cazzo Stasera
sanguina e stasera Mi taglierò sulle
braccia è il mio divertimento preferito
vedere il sangue che scorre dalle
braccia e poi una donna Me lo
[Musica]
cura e passo attraverso il dolore ma
invece di ammaestrare le
puls amare il dolore e non sentire
niente È un grande
allenamento non avete capito un
cazzo non avete capito un
cazzo
[Applauso]
la storia di Marlin Manson è
questa Vorrei un applauso più
nutrito io facevo serate all'estero no
anni fa perché sono 40 anni che faccio
il musicista
no E per un periodo ho suonato in
America e mi accorgevo che a ogni serata
veniva un papà con un bambino molto
magro e alto e molto bianco in faccia
coi pantaloncini
corti Poi feci un'altra serata
perché c'erano varie serate da fare
perché io un tempo pochi lo sanno ma al
teatro tenda Ostia Grace Jones quando
fece la vi Rose ed era in testa alle
classifiche mi vide suonare la chitarra
e disse vieni con me in America Ti porto
in America con me e feci il chitarrista
di Grace Jones per molto
tempo Allora a quel punto feci poi un
gruppo mio diciamo Rock Blues di quegli
anni e veniva sempre sto ragazzino
accompagnato dal padre papà Hai capito
il papà Sei bravo ha sbagliato [ __ ]
No no c'è il papà no mi chiedevo se mi
avevi rotto anche gli occhiali no lo
mettevo in conto no lo mettevo nel
conteggio di tutto quello che mi è stato
sfasciato
stasera dici Fabrizio Lunedì ver gente
la stessa
gente Lunedì vengono gli altri vengono
gli altri dice Lunedì vengono gli altri
Gli altri sono meglio o peggio di
questi
questo vedi lui non lo sa dice so meglio
o so
peggio siamo
noi mego essere pure
P con quello che ho visto a Milano e a
Napoli quando ho fatto la serata a
Napoli per poco non mi ammazzavano
[Applauso]
allora dico sì il [ __ ] i [ __ ]
stanno là capito non stanno nella mia
testa nella mia testa ci sta un
cervello
C sta un cervello lucido Se permettete
L'unica cosa che mi è
rimasta non c'è Sì c'è pure la merda Hai
ragione sì C ragione c' pure
quella me
fra la cosa che a me
Fais che io mi offendo in qualche
maniera io io mi che
succede che
succede Io non mi proprio non sento
niente quelli son i fan tua Richard e
quella la Piazza Vecchia no ah quella è
la piazza
Vecchia Ma perché sta così lontano la
piazza Vecchia Io volo vicino a me vede
che stanno aent a
[ __ ] no Loro non sono [ __ ] Loro sono
cari
ragazzi la
storia allora vi ho detto veniva sto
padre con sto ragazzino alto bianco in
fisone Ma che è all lo striscione che
c'è scritto su quello
striscione col sangue umano l'hanno
scritto
eh scritto col Sango umano Grazie per la
birra era molto buona Ah no questa era
acqua Questa era l'acqua di Cristo
Questa era l'acqua di lourd hai capito
loro sono molto carini perché loro vanno
fino a lourd me prendono l'acqua della
Madonna Nella speranza che riprendo la
gamba capito Allora me la buttano
addosso l'acqua di lurd così me la bevo
e cammino meglio
capito e sono veramente delle persone
eccezionali e che la gente non lo
capisce questo capito non non arriva
capito a capire che sono stati hanno
fatto un viaggio fino a
[Musica]
loroy Metal o già su Fusion bluo sono io
e proprio con me ve la dovete
prendere perché sono le espiazione di
quello che voi vorrete essere
vero non vor dovete essere come me Io ve
lo leggo negli occhi in fondo voi state
male quando mi buttate le cose Vi
divertite Ma in fondo vi
dispiace perché dentro di voi c'è una
parte che si può dire anche
buona ma io lo capisco anch'io da