K
[Musica]
Buonasera a tutti da parte di Richard
Benson Questa è sempre ottava nota
ottava nota ricordo il mercoledì alle
21:30 e anche questa sera tantissime
novità ma anche tantissima musica a
confronto e cominciamo questa sera con
una battaglia tra due grandissimi ultr
tecnici della nuova schiera
chitarristica Bret garsed il primo e poi
il combattimento all'ultimo sangue con
shaan Lane Questo è il pezzo d'apertura
[Musica]
h K
K
[Musica]
Oh
K
[Musica]
h
K a
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
due grandissimi chitarristi diciamo
dell'ultima
generazione arriva dall'Australia arriva
in America lui ha cominciato in maniera
abbastanza strana a suonare la chitarra
non riusciva a plettrare diciamo le
scale con con la penna col pletro
eccetera eccetera allora poi ha
cominciato a sentire chitarristi come
Alan holdsworth e altri legatori ha
cominciato a legare è diventato uno dei
diciamo dei Maestri del Legato
internazionale ultimamente abbiamo
presentato anche il suo primo video
didattico io so tantissime frasi di eh
Brad garsed Uso una maniera molto
particolare nelle legature molto
particolari con cambi di corda repentini
con soluzioni cromatiche tra
diteggiature molto particolari ricambi
di corde con l'am meron del mignolo
slittamenti cromatismi quasi jazz fusion
eccetera eccetera usa anche le dita
Diciamo in congiunzione diciamo con la
pennata che ogni tanto dà Chiaramente in
formule ascendenti meno nelle formule
chiaramente discendenti di legado però
tutta questa congiunzione Tra hameron
qualche pennata le in più eccetera
eccetera lo fanno diventare un
chitarrista diciamo esemplare e tra
l'altro ha una grande conoscenza anche
diciamo teorica il suo compare che
abbiamo presentato in altre occasioni TJ
helmerich è quello che gli risponde non
era shaan Lane questo diciamo era un
brano molto particolare dove c'è shaan
Lane Normalmente lui suona in coppia con
un altro chiamato TJ elmeri che suona
invece a due mani diciamo fa del tapping
diciamo a due mani nello stile di Steve
Lynch Jennifer baton Dave Celentano e
tanti altri però lui è oltretutto an
Anzi ho visto un concerto al Git
praticamente dove loro due si rispondono
e non c'è disco effettivamente che
testimonia quello che loro possono fare
dal vivo cioè sono delle cose infernali
con Bobby Rock alla batteria delle cose
veramente travolgenti cioè TJ helmerich
fa delle cose allucinanti Pensate un po'
che TJ helmerich Comin cominciò a
suonare con le pennate alternate in
stile Al Di Meola e un giorno rinunciò a
tutto dise No adesso voglio cambiare
totalmente stile Lui suona così come se
fosse così lo diciamo per i meno addetti
ai lavori i chitarristi mi capiscono
benissimo i meno addetti ai lavori come
una specie di pianoforte suona la
chitara Ecco anche Stanley Jordan è un
capo in quell'espressione lì Questo è
più scalare Però eccetera eccetera meno
cordale come stany Jordan più scalare
rispettando delle tecniche molto
innovative tra l'altro c'è un pezzo live
dove TJ elmeri suona così e poi suona
l'incontrario in maniera repentina
velocissima con ulteriori string
skipping Cioè salti tra corda e corda
con delle formule veramente micidiali
nonché
diciamo formule discendenti in legato
dove spinge col mignolo diciamo al 24
24o tasto che già il mignolo spinto sul
micantino al 24o tasto non ti dà la nota
discende con l'indice riacchiappare
invece era SH Lane che rispondeva in
questo caso a Brad garser grande mito SH
Lane all'inizio dicevano i più grande
chitarrista vivente poi forse qualche
errore nel senso che il disco suo il
primo disco suo da solo dopo tutta
questa mitizzazione nel tempo il più
grande di tutti le cassette a Hollywood
a Los Angeles così Le vendevano per
tantissimi soldi le scambiavano Ecco
perché live è veramente una bestia
Purtroppo nei suoi video didattici ha
dimostrato invece di essere molto freddo
e poi purtroppo di avere un Delay sulla
chitarra TR troppo Delay per cui la
perfezione tecnica andava così ad
esaurirsi anche se mostruoso ma molto
molto freddo forse più bravo alle
tastiere quasi ma è anche un chitarrista
che fa cose celse per carità però chi
volesse trovare diciamo l'anima la
profondità nello strumento trova invece
un esempio di tecnica micidiale là dove
forse mancano alcune cose che sono
caratter di altri chitarristi che
c'hanno dei vibrati del controllo
melodico altre cose lui la vive in
un'altra maniera in un espressione forse
più fredda però niente da dire perché in
questa solo sha Lane dimostra tutte le
sue armi d'attacco e forse il primo
disco da Power of 10 è stato un disco
quasi più tastieristi che chitarristico
era un'epoca in cui invece Tutti
volevano la chitarra veloce e lì S è
tagliato un attimino le gambe perdendo
anche degli sponsor importanti Dunque il
nome di shaan Lane si è andato ad
esaurire un po' ma troveremo Shaw len
poi in un altro disco nuovo dove
Purtroppo rieccheggia questo Eco lui ama
la chitarra con un alone immenso intorno
non capisco il perché quando è bella la
chitarra diretta e avendo una precisione
tecnica come la sua non vedo il problema
di aumentare tutta questa effettistica
inutile e confusionale A questo punto
però abbiamo quello già dallo sguardo no
quando voi avete detto lo sguardo no
Avete visto vedremo lo sguardo così No
dice
ehm si sente già più bravo degli altri 7
anni già l'ho detto nella trasmissione
scorsa che è andato un attimino a
sfumare ma ha avuto un'esplosione
immenso questi esercizi che Scott michau
questo chitarrista che ha 7 anni
affronta Van Allen va davanti a van Alen
il grande Van Alen gli dice guarda io ti
distruggo Van Allen molto gentilmente
cosa rara negli ultimi tempi
Eh lo guarda e dice Fammi vedere e lo
distrugge totalmente adesso a 17 anni
Scott micho è considerato tra i tanti
perché ce ne sono tanti en numeri amoli
ancora Milan polac e Joy ta folla e Brad
garsed e TJ Elmer e gatri Goan e David
kilminster e seaw Baxter e tantissimi
tantissimi altri Michael Romeo Vabbè i
vari grega kotzen eccetera eccetera
Abbiamo comunque il disco nuovo anche di
czen stasera che presenteremo tra un po'
e diciamo che Scott michot è distruttivo
distruttivo la bestia che distrugge Non
solo perché diciamo la nuova fruizione
del chitarrismo il dopo Man malsin Tra
l'altro malsin domani sta a Roma io avrò
un appuntamento con lui domani e gli
voglio chiedere qualcosina gli devo
chiedere qualcosina assolutamente e del
dopo msin e verso il legato verso il
tapping Diciamo in note aggiunte su
scale discendenti il difficile il cambio
corda in ascesa ad esempio quando tu
devi cambiare corda però magari con l'am
meron dell'indice senza la pennata che
t'aiuta allora lui c'ha Il muting sul
diciamo sulla tastiera della chitarra
per attutire diciamo la risonanza della
distorsione delle corde Jennifer batten
mi disse basta un fazzoletto in effetti
ha ragione però Grego Non usa neanche Il
muting col cambio di corda quando in
ascesa va con gli ameron del diciamo
dell'indice in ascesa roba
difficilissima in discesa chiaramente
viene molto più naturale e viene con una
pulizia già di per sé buona avendo la
forza giusta nel colpire la corda
diciamo senza l'aiuto di una pennata
invece in ascesa è molto più complesso e
lui fa queste cose continue non che
nella seconda parte che andremo a
sentire fa diciamo una tecnica esemplare
di bassisti cioè diciamo popping Slap
eccetera eccetera con varie
interpretazioni nonché delle cose da
computer a due mani ad una velocità ed
una precisione e diciamo il mio studio
di oggi il mio studio si chiama il nuovo
mostro Scott Michel
associ basit but expanded to cover ALL
strings IN Unique alna thumb picking
left Hand and right Hand muting and
Broken arpegio shapes are used the Third
section includes Hammer and pulls One
and two OCT arpegio shapes and Wide
Interval String skips Which are arranged
into One continuous Flow ofes Now here
Number One
[Musica]
here It is
[Applauso]
Slow here isck Number
[Musica]
Two Now slow
Now here lick number three
Fast Now here It is
[Musica]
Slow lick
number slow
[Applauso]
[Musica]
Now l
number ah
[Musica]
[Applauso]
Okay Now for the Fun St The Slap guitar
solo
[Musica]
number Now slow
lick number
F Now
[Musica]
SL number e
Okay
[Musica]
number
Slow number 10 Fast
[Musica]
Now
Slow number
11 Now slow
[Musica]
and l number
12 and now slow
[Musica]
intro
13 Now slow
[Musica]
number
14 Now
[Musica]
Slow number 15
Slow Okay this concludes our Lesson I
hope you have enjoyed it once again I
recommend practice Each li separately
once you feel Ready begin connecting the
section together Remember PR
Slow Speed
like to give a Special Thanks to ph hbn
guitar
techniques ofato Records Rando br fredon
David and my family for all their
support and Remember malfunction can be
heard on the guitar the Edge volume One
number five and along with 11 more Songs
on the Release
omal Thank you
[Musica]
he C
direi che gli era veramente dovuto
ricordo sempre con Richard Benson questa
ottava nota e diciamo Scott michau è uno
dei giovani diciamo ultra tecnici e la
cosa bella è che nascono dal con il
cuore Metal poi studiano Jazz per molto
tempo accomunando chiaramente varie
tecniche poi prendono la lezione dettata
dal jazz e la trasferiscono nella loro
tecnica intrappolando quelle note molto
particolari molto contorte eccetera
eccetera dettate diciamo dai cambi
fusionism perché siamo oltre ol
oltretutto ormai con Scott Mich con Brad
garser con shaan Lane e con tantissimi
altri a questo punto una grande novità
diciamo Due anni fa ho presentato uno
dei nuovi capostipiti di una nuova
generazione di chitarra molto relegato
Comunque anche oltre che la tecnica alla
dinamica all'espressione al fil ma
grande cultore diplomato anche lui a
Berkley molto bravo Darren householder
Darren householder nel primo disco ci
aveva esaltato ma nel secondo ci ha
deluso proprio oggi Diciamo Oggi insomma
per la trasmissione ma non è
un'anteprima perché è arrivato diciamo
giovedì scorso il disco Comunque il
disco è sempre una grande novità e ce
l'hanno ancora in pochi il disco nuovo
di daren House holder che non è
assolutamente una delusione Anzi vuole
dire ecco ritorno in grande stile Forse
però non come il primo disco dove c'era
questo gusto incredibile della nota
singola che combaciava con l'importanza
diciamo dell'espressione compositiva che
combaciava assolutamente diciamo con i
fraseggi
giustissimi Secondo me melodicamente
incastonati nelle varie ritmiche nei
vari spunti armonici per detare un nuovo
standard non troppo disonante ma quasi a
cavallo tra il Neoclassicismo e il dopo
Dunque con visioni anche Blues Country
Western Rock eccetera eccetera
incastonando tutto in in un unico
breviario A questo punto però sentiamo
il disco nuovo daren House
War schon paar mal bei euch in
Deutschland Dr die deutschen klassischen
komponisten fand sowieso schon immer
geil Nat Das Deutsche wunderbare und die
he deutschen
[Musica]
S
K
[Musica]
h
W
[Musica]
h
C
[Musica]
Bravo bravo poa bene insomma ecco non è
non è male il nuovo Darren House
Shoulder ve lo consiglio ci sono anche
dei pezzi lenti molto struggenti non è
assolutamente male forse mai ai livelli
del primo ma sicuramente molto meglio
del secondo invece ci capita a volte
come Steve by che abbiamo presentato
nell'ultimo meraviglioso disco che però
lui prima di fare il disco pensa Adesso
mi devo studiare tutto il disco così
dopo
si fa la trascrizione del libro che è
questo che Già conoscete evidentemente e
così dopo faccio anche il video il video
Ecco e quella diciamo è un po' la la
fregatura la la delusione perché poi uno
legge dietro dice sì però c'è robie
harrington al basso C'è Chris Fraser
alla batteria Nel disco non ce stanno ma
C Sta dinan Castronovo all batteria e ci
sta lui che suona il basso C Sta Tommy
Mars alle tastiere Dunque Evidentemente
se ci stanno questi due però
effettivamente non è che dicono dal vivo
no il la performance avrà Questi
elementi Allora tu lo guardi a un certo
punto effettivamente vedi le dita che
corrispondono perfettamente a tutte le
frasi che lui sta suonando Però in
realtà poi è in playback ed è questa la
grande fregatura del nuovo video di
Steve bike totalmente mimato Però mimato
ad una tale perfezione che evidentemente
c'è stato il pensiero dietro della
scrittura di ogni singolo movimento ed
ogni singolo movimento corrisponde in
maniera perfetta Dunque studiato a
perfezione solo che chi si aspettava un
video dal vivo rimarrà molto molto
deluso questa diciamo è la cosa adesso
abbiamo invece una non una delusione ma
una verifica Dunque recuperiamo il
discorso di prima la nuova esplosione
chitarristica ultimamente l'abbiamo
visto con Grego l'abbiamo visto però
abbiamo visto visto anche kotzen
arenarsi un attimino cioè uno che cambia
in continuazione prima parte ultr
tecnico quasi neoclassico però con
stesura in legato eccetera poi cambia
perché il suo produttore Mike varne gli
dice guarda non sei male come ragazzo Se
canti forse riusciamo a fare qualcosa in
più allora ci troviamo poi dei dischi
cantati Però più rock Blues dove lui
però int trappola chiaramente delle
stesure chitarristiche molto belle
perché lui D'altronde è uno dei più
grandi legatori e chitarristi viventi
Secondo me Poi però c'è un'altra cosa fa
un disco strano perché quello non doveva
uscire per la shrapnel perché lui nel
frattempo ha lasciato la sua etichetta
la shrapnel il suo produttore si è messo
in vendita si è messo in vendita per i
vari gruppi che hanno bisogno di un
chitarrista onde fare tante serate
gruppi di nome come mortley crew come od
hbor per dire che ha bisogno di un
chitarrista od osmo non è un gruppo
ehm arriva l'offerta dei Poison di fare
il provino è andato prima blu Saraceno a
fare il provino ma sono rimasti
abbastanza contenti Poison Però
chiaramente c'è una bel divario tecnico
tra kozen e
Saraceno e alla fine prendono kozen
cominciano per lui comincia una grande
storia di grandi serate di perché quando
uno è un chitarrista da solo ce ne ha
poche col gruppo dietro col nome ce ci
sta tanto lavoro solo che fa lo sbaglio
lo sbaglio in Touré di innamor Arsi
della donna del batterista ed è è stata
una storia tenuta nascosta fino alla
scoperta quando è arrivata la scoperta
chiaramente è stato buttato fuori dai
Poison lui però ha trovato
immediatamente con i Poison dietro come
nome una soluzione con la geffen grande
etichetta discografica di David geffen e
ritorno invece ad un rock Blues più
grezzo più sporco diverso dalle legature
perfette cui ci aveva abituato diciamo
nel video didattico nei suoi primi
dischi Dunque ricambia un'altra volte
ridiventa cantante per un'altra volta
ancora anche quello non funziona geffen
interrompe il contratto ritorna però la
shrap la shrapnel la sua vecchia
etichetta discografica si mette insieme
a Grego che a sua volta vive chiaramente
di solo musica vive solo di idealismo e
fanno quel disco meraviglioso quasi Just
Rock Fusion bellissimo che D'altronde
però era la corrente innovativa che
ho presiedeva diciamo da due dischi
dunque non un cambiamento sporadico
anche se hao l'abbiamo trovato negli au2
a fare canzonette attenzione a quel
punto però dice io kozen adesso mi metto
da solo di nuovo e la settimana prossima
avremo il disco nuovo di Grego da solo
anche lui e poi vi racconterò un'altra
storia molto divertente ma nel frattempo
La grande novità Richi kotzen
[Musica]
h
K
[Musica]
[Applauso]
h K
[Musica]
[Applauso]
W K
[Musica]
l
grande kozen che cambia totalmente
visione musicale quasi molto più Jazz
jazzistico ricordiamo Berlin con lui al
basso è Greg Bonet alla batteria Dunque
una formazione veramente da guerra lve
kzen dimostra di essere non solo un ultr
tecnico ma anche un un grosso diciamo
didatta kitaristi l'ho sempre detto
insomma una mano particolarmente
fortunata da quando aveva pochi anni
nato con già la forza nelle dita
superiore ad altri esseri umani Dunque
fortunato sotto quel punto di vista
kotzen A questo punto ci troviamo di di
fronte ad un chitarrista svedese che poi
suona con un bassista svedese e poi ne
parliamo un attimino ma questo
chitarrista svedese mi dà il diciamo il
preannuncio della della storiella che vi
volevo raccontare perché ulfo aenus
effettivamente ha fatto un disco in
coppia con l'ex chitarrista di Europe
chi Marcello di cui pare pare che la
settimana prossima avremo una prova
solistica di chi Marcello Ecco questo è
importante perché Dopo l'esplosione
degli Europe chi Marcello aveva fatto
quell'altro gruppo il RED Fun che
diciamo Sono andati molto male
D'altronde anche ad ottava nota li
abbiamo messi e non hanno niente Era un
gruppo commerciale così però fece un
video didattico importante una
collaborazione con joita folla Nel disco
un altro disco
con Sky kops le un'altra formazione con
un cantante con insieme a n Shon altre
cose ha collaborato tanto però la
notiziola divertente è che chiaramente
Joy Tempest dopo i vari Festival bar
eccetera di una Touré pseudo
internazionale perché l'America l'ha
completamente rifiutato ha fatto vuoti
dappertutto Dunque l'ex cantante degli
Europe diciamo nel nella svolta della
sua carriera ha dovuto abbandonare quasi
la situazione D'altronde era molto
strano quello che era successo anche il
cambiamento di immagine il cambiamento
musicale tante altre cose che io non
riesco a capire dal punto di vista
manageriale alcune cose non mi sono
chiare Comunque il batterista prima era
andato insieme al bassista e al tasisto
con Glenn huges facendo quel disco
meraviglioso Live in Tokyo un disco
stupendo era proprio da chiedersi se
erano gli Europa a suonare in quel disco
Ebbene lo erano e lo suonavano benissimo
Però poi il batterista dopo quella Touré
aveva formato un altro gruppo chiamato i
trilogi il bassista e il tastierista
stavano cercando di formare una nuova
formazione il loro vecchio chitarrista
John norum le aveva tentate tutte il
disco primo da solo che era andato male
il secondo a Stoccolma live in stol che
era andato male l'altro in coppia con
che è andato male l'ultimo con la schner
che era andato male eccetera eccetera
Insomma Europe si riformano giunti alla
disperazione dice tanto vale che abbiamo
un nome e qualche serata la facciamo
Dunque Europe con John norum torneranno
molto presto Mentre chi Marcello non
accettato nella nuova formazione
ritornerà invece da solo e mi aspetto
qualcosa di buono devo dire per intanto
ulfen mostro alla chitarra con Jonas
elborg
[Musica]
K
Purtroppo c'è stato un errore diciamo di
di pezzo purtroppo le cose sono tante
qui a TV a 40 dunque bisogna pensare a
quello a quello quello l'altro
Evidentemente
non i tecnici non hanno pensato che
doveva essere quell'altro disco invece
di quell'altro ancora eccetera eccetera
Dunque adesso sentiremo se i nostri cari
amici sono pronti sentiremo il pezzo
effettivo con Wolf waks invece scatenato
in questa solo qua Wolf WS con Jonas
[Musica]
hellborg h
[Applauso]
[Musica]
l
[Applauso]
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
grande chitarrista di jazz svedese in
questo caso col suono Saturo ma tanti
altri dischi molto strani diciamo John
Anderson l'ex cantante deges aveva fatto
il disco brasiliano che poi ne aveva
fatto un altro sinfonico ultimamente che
ho presentato che però i dischi non si
trovano adesso esce con un altro disco
ancora jn Anderson un altro disco ancora
con le sue figlie un'atmosfera New Age
stranissima con pezzi lunghissimi che
rimangono sempre sugli stessi accordi è
strano quello che gli ha detto la testa
Anderson grande cantante de Yes questa
volta molto meno cantato quasi
strumentale il disco nuovo di John
Anderson è molto difficile da trovare
questo invece molto bello e mi dispiace
non metterlo stasera con Greg Bonet
Mitchel Forman e Ginger Baker il
chitarrista de poliss Andy Summers ha
fatto un disco veramente meraviglioso
devo dire sotto il profilo compositivo
veramente una grande sorpresa per me
Questo disco è molto molto bello con
grande impatto grandi idee magari lo
mettiamo nel finale Adesso vediamo un
attimino Jessica Cook questo altro
chitarrista flamenco molto molto bravo
Bravo molto bello per l'etichetta è
narada un'etichetta che va verso cose
impegnative A questo punto però prima
del finale ma il finale magari lo
facciamo con questo di nuovo sha Lane
con un altro disco nuovo insieme a Jonas
hellborg sha Lane
[Musica]
h
C
[Musica]
e
a
[Musica]
h
K
[Musica]
l
R
[Musica]
[Applauso]
Ecco Vi ricordo sempre con Richard
Benson questa ottava nota per chi fosse
davanti al teleschermo per la prima
volta è una trasmissione dedita alla
musica di impegno attraverso tantissime
novità che fanno parte di varie correnti
dalla Fusion al Blues al Rock Aly Metal
al Metal progressive al rock progressive
alla musica acustica eccetera eccetera
e così vista attraverso tante novità che
escono Stasera ne abbiamo avute delle
belle novità nuovo Rici kotzen il nuovo
Darren House holder e poi altri che
abbiamo già messo ma tante tanti bei
musicisti a confronto musicisti
veramente importanti che tendo a
sottolineare non sono molto conosciuti
Dunque vanno supportati diciamo con
intelligenza dalle vostre orecchie dal
vostro cuore e che fa capire quanta
musica c'è di nuova importante e quando
apri le varie radio eccetera senti
sempre non so Dylan i Queen e Hendrix e
i Zeppelin e the Purple e Clapton e
quell'altro e dar Straits e Pink Floyd
Beh no c'è tante ci sono tante cose
molto molto ma molto più importante in
questo momento Nel mondo solo che non
non si conoscono ottavanota vuole essere
promotrice di questo fatto a questo
punto invece un chitarrista che
conoscono tutti perché ha fatto pezzi da
classifica però poi è cambiato qualcosa
nella sua testa è cambiata ha voluto
creare delle cose più importanti stiamo
parlando di colui che ha scritto so i
rif per chitarra su accordi di Nona come
Every Breath You Take più famosi della
storia della musica chitarrista di polce
Andy Summers che cambia cambia Cerca
nuove strade e le cerca e riesce ad
ottenerle in questo disco nuovo Secondo
me questo è un pezzo bellissimo le
armonie che cambiano molto lentamente ma
è proprio questo cambio lento fatto con
così tanto gusto con queste relazioni
così supportate da questi cambi diciamo
alterati
diciamo rivoltati sugli accordi con
queste alterazioni molto belle con
questo cammino sopra quasi tra il
melodico e la SC SOA del non melodico
Però supportate dalla stesura armonica
che diventa importante imponente Dunque
quasi l'armonia in questo caso anche se
molto larga e spaziosa a dare la legge
alla linea melodica Andy Summers un vero
capolavoro
C
[Musica]
m
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
adesso un altro uno dei miei preferiti
chiaramente quando lui ha cominciato a
farsi conoscere nei club eccetera e
diciamo della gente ha cominciato a
vedere la la sua grande do
diciamo non solo tecnica ma
spaventosamente ultraterrestre
i vari Pat Matin John Scofield Mike
Stern ho detto no è meglio è meglio non
farlo conoscere senò forse ci giochiamo
la carriera sto parlando per me del più
grande chitarrista jazz di tutta la
storia del Jazz sono tantissimi Pat
Martino quanti ce ne stanno però c'è
qualcosa in più in lui qualcosa in più
poi un male incurabile gli ha stroncato
la carriera e questo è l'unico disco che
ha fatto però tenuto all'oscuro per
carità perché se suona Lui ci potrebbe
infastidire attenzione Billy Rogers
secondo me il massimo punto da
raggiungere con la chitarra pulita dove
ogni nota ha la perfezione e il valore
della perfezione Billy Rogers
[Musica]
K
h
[Musica]