nessun timore nessuna cosa poi Steve
mors non ha mai manifestato in tutta la
sua carriera qualche cosa all D Purple
qual Rock proprio l'opposto Cioè secondo
me lui lavora perché chiaramente i The
Purple hanno sempre tante serate 300
serate l'anno per lui un lavoro e lui
lavora sul palco lavora molto bene cioè
io sono sicuro che il concerto dal vivo
sarà una bella cosa però purtroppo a
livello compositivo il disco nuovo de
Purple Insomma è una cosa veramente
deplorevole
gradante tra l'altro è una cosa appunto
sono pezzi che non sono pezzi che non
esistono dei piccoli rif un po' di rock
un po' di Funk dei testi veramente
squallidi una voce di Gillan che non c'è
delle linee melodiche che non esistono
degli assoli di Steve mors che sono
chiaramente suonati bene perché lui è un
grande chitarrista suona bene Però suona
senza convinzione durano poco sembrano
gli assoli del gruppo dei drags o della
Steve mors band messi in un contesto
così elementare e poi poi ci sono delle
pazzie assolute cioè parte Blues un
pezzo poi diventa un po' Evy Rock poi
ritorna Blues strano Steve mors che fa
un pseudo a solo alla garim more una
cosa così però il pezzo non c'è di nuovo
non abbiamo i pezzi Questo è il discorso
non abbiamo neanche i tempi abbiamo dei
tempi appunto dei dei appunto dei tempi
tutti pari tutti molto così e a livello
di note ce ne sono molto poche di note
nella voce di ghilla né più un
appoggiarsi cordale sull'accordo sulla
base ma se andiamo a vedere le linee non
ci stanno più le linee melodiche andiamo
a vedere l'ultimo sentire Scusatemi
L'ultimo brano de Purple perché poi c'ho
due capolavori bellissimi Due novità da
paura che chiuderanno in bellezza
finalmente la trasmissione d'ottava nota
di oggi sempre Deep Purple