certo mia madre non ha viste di tutti i
colori adesso son passati ultimi anni e
ne ha viste veramente di tutti i colori
perché non è stato semplice come madre
accanto a me allora gli ho voluto
dedicare delle parole mie le parole sono
queste se invece del marmo potessi usare
le cose più belle al mondo
come il tramonto d'estate come i boschi
in penombra anche della paura l'istinto
come quelle vallate di croci bianche
per chi ha combattuto per un ideale come
un gattino che fa i primi pasti fuori
dalla testa forse potrei fare una statua
che ti somiglia capito minacci senza
parole che vedono invece del marmo
potessi usare le cose oppure quello
quello
forse potrei fare una statua che di
sveglia mamma
ma
mi lascia basito e senza parole