[Applauso]
se penso grazie al nostro plauso dal
consiglio
allora sera
grazie piazza tito mai vederlo andare di
qua qua di là di là io vado grazie
[Musica]
[Applauso]
benson privato bentornato come stai
sto bene se non le chiedo niente sul
festival di sanremo che appena passato e
voltare pagina per il momento farmi
aspettare una settimana una decina di
giorni ci rifletto sì così ti posso fare
una critica giusta è vietata bene bene
mi sembra giusto verso la trova in
grande forma
questa sera appunto ormai abbiamo messo
alle spalle il festival e lei non sarà
più ha chiamato a giudicare dei giovani
che sono stati esclusi dal festival ma
un nuovo genere di musica brasile
stasera si balla di basile la prima che
vengo a noi
[Musica]
ma quale si si come no certo allora lei
e corona che è brasiliana ha già fatto
tanti successi ricordo un successo dance
con tanto di strumenti morgan ai ricordi
del si governa
[Applauso]
[Musica]
ma
ma stasera non parliamo di disco dance
ma parliamo di brasile giusto parliamo
di brasile cile
no io che lei me la ricordo al
festivalbar sì perché io conosco tutto
di tutti come potrei dire tutta la
storia dirci qualcosa di corona aveva
oramai così ma il ricordo però per me il
brasile il bambino più europa fa un
mezzo per sogliano che i ragazzi sono i
soulfly certo se massaro chiamo anna ci
arriviamo a non roio senso che gli
azimut certo questi grandi gruppi
brasiliani come l'ho capito io ho capito
che tu mi vuoi snaturare dovevo dare in
un ambiente più da discoteca no a
cambiare la mia persona che non fare mai
lo faremo
allora eravamo due cappelloni insieme al
black out se lo ricordi si chiede cosa è
successo è più la meningite è stata la
meningite che mi ha colpito
ascoltiamo e mas que nada corona
[Musica]
[Applauso]
mai
[Musica]
said a mio rischio che basta
che campano
ma
[Musica]
non va compagni come cava
a roma
a
sì
papà
[Musica]
com'è andata
[Applauso]
benson gli ipotetici bene lo sai non è
il genere mio però si vede che è una
professionista si vede che sa fare il
suo mestiere
lui è molto cattivo se ti ho seguito le
nostre risate ha massacrato fior fior di
musicisti bene quando un bacio no no no
no no no no no no no niente 1 pianese
buono ma è dopo dopo dopo cena c'è una
casa colonica spiega si corona ciao
grazie mille grazie brasile