[Musica]
ci fermiamo le telefonate
anche perché la gente vuole che urla
urlo io a me non va più di urlare cioè a
me non va di ripetere le stesse cose
aveva sempre di fare cose diverse e di
essere ideologicamente portatore al mio
pubblico di dischi che non avrete mai
avuto occasione di sentire se non fossi
io a trasmetterli a juan television
a
no
no ma io voglio dire una cosa io sono
libero e urlo quanto cazzo mi pare io
vorrei che tutta la gente che magari
dice qualcosa prima dice conosco poi
dice non conosco la prima dice non
conosco poi ti conosco eri un altro ma
che cazzo me ne frega a brutto stronzo
mettiti qua vediamo se c'è il coraggio
di sedervi su questa sedia
mettiti davanti al teleschermo
tra poco ci sarà un personaggio che si
metterà davanti al teleschermo abbiamo
un'altra telefonata in linea tm frega di
quello che dice ah stronzo aprosio a
brutto [ __ ]
ultimo degli ultimi capito
sarà il maledetto perchè io dei poteri
paranormali
da questo momento sarai maledetto da
domani in poi si succederanno le peggio
cose
grazie