84 cambia qualcosa durante tutta la mia
vita sono stato sempre seguaci molti
gruppi che ci sanno che qui non è visto
che lavorando paolo dossena con
tamburelli colleghi con hulu e con i
produttori di gant anticonvenzionali io
non andavo a comprare i btp chick corea
era tanto forever della mahavishnu
orchestra di john mclaughlin di al di
meola di tutti i grandi solisti però mi
sembrava armati impossibile riguardi
meno da quando mai lo raggiungo poi
arrivato il cambio totale radicale nella
chitarra banale cambia tutta la storia
della chitarra ma molto più di jimi
hendrix cambiano ancora di tirarla la
rivolta completamente la guidarla van
halen però nessuno sembrava è l'anti
banale ovvero in diamante in piena che
mi appassiona perché non sento e sento
che c'è qualcosa che ci unisce molto
fondamentalmente male sono sempre delle
tutele pennate molto forti e precise di
al dimeola lite brava un al di meola in
versione metal aveva qualcosa di
blackmoor aveva qualcosa di uli jon roth
ex scorpions vero cioè afa pennata
curiosa io ero molto amico di primo
livello
io che adesso con a colpi di scena è
molto amico di narmer under 23 che
cercavamo di capire dal suo primo disco
di manzi non operano nei parchi lune del
libro di davide niente come pativamo
torinese a culturale nelle sale e
qualità le faceva la cavino simone tello
subito che si trattava applicato di
un'armonica minore e smeraldi e benson
lei tra ogni nota questo avrebbe ancora
non facevamo i legali ma almeno
heliswiss era muto letterature io mi
riferisco al primo ma erano intervento
del ministro anche quello con gli altri
con gran ponente genova e anche a
studiare io di un e sandman berardi dopo
l'ok linee di martina anche io
diventare loro distinguono devo dire che
è di max smeraldi testimone dai penso di
cominciato navid ha detto simone io ti
do st chitarra
c'è una prima chitarra che mi aveva
addentato franco de filippo franco de
filippo rage valida e poi ha fatto la
società douglas e anche banale quando la
roma vuole andare a incontrare quando
franco de filippo dice voglio vedere
questo grande costruttore di evitare
prova de filippo se la comprano tutti
era l'epoca d'oro di franco de filippo
bombi dette queste ridar papera di carlo
mariani e simone tello venne a casa mia
un giorno a fare una suonata con me e ho
registrato alcune cose su alcune parti
mie verdi stavamo facendo una specie di
opera del dopo meta la patria chiamato
il numero è ed era molto bello all'inter
il timone per delle parti lui suonava
molto veloce al amalfi e con molto gusto
e molto era una mano molto sicura e
praticamente simone si era innamorato di
questa di danni
laddove timone ma si dicevano a me
guardatevi di cominciare a suonare la
chitarra io ho detto
allora simona io ti do questa chitarra
tu però rimediano abitativa molte quel
periodo la gibson les paul tutta d'oro
insomma una terra torno a casa a mia
madre dice marra filone da portato
questa nuova custodia che era andato
completamente d'oro nuova da lì ho
cominciato a suonare la chitarra sono
stato più giocato a un mese perché anche
rapporto non lo salva stava crescendo in
pazzi e assurde in tranci di coltelli e
di piatti e di su di sé all'altro e mi
chiuso a casa un mese adjani avevo la
partitura di bari che era andato a caso
di marzi nei patti marzo in quanto noi
l'abbiamo visto che adesso a quella
di stand by the veniva a casa mia
dice mai che fai
chi mai mi va di dire che qua stai
facendo
e poi lui ha scritto st battitura per
guitar player allora era l'unica cosa di
martin che aveva ufficiale i bike e di
palma spina e mi misi a studiare tutta
la parte dura nei minimi dettagli
mi aiutò moltissimo chiaramente è chiaro
annunciato stefano rulli che tirava e
micro voi dei primi due alieni
erano due andrea mototrip atc volevano
andare però oggi erano ragazzi di 14 15
anni con la rete di luoghi e di lì a
poco fu andrea diventarono penso quasi
200 anni di e poi ci sono un
miglioramento mio costante e la scuola a
quattro anni da un momento quell'odioso
poi ci fu un abbandono da parte di
alcuni alieni del mio inserimento nelle
scuole di musica
la decrescita dell'interesse verso
muntean anche verso il neoclassico verso
le cose di tecniche poi viene recuperato
con l'avvento di john petrucci ma anche
stata una decrescita tutti volevano
suonare più super io dopo degli utenti
ci eccetera eccetera borgo petrucci è
cominciata un po di nuovo alla pittura
filippica ma quando si rendono conto che
bisogna fare lì tante ore bisogna
studiare non solo la chitarra l'armonia
già su chiave elettrica dei valori
non so soltanto le cose che compongono
delle cose musicali capisci e allora ti
rendono conto che c'è molto tempo
dall'ampia loro dai andare veloci sui
quattro o cinque scale partendo cento
delle stesse è una cosa sapere dove sta
in ogni momento
il punto centrale del pedale del
cambiamento di tonalità di le
misurazioni diverse che vengono bene già
dal vecchio dove cambiano continuazione
gli accordi per gli inutili di sempre a
fraseggiare cambiando scala
continuamente è certo quello lascia mag
era ostica
molti ragazzi io cerco di insegnare cosa
pensava di insegnare conta molto
divertenti molto seri che vanno andavano
in cantina voi facevano una bella figura
con i loro amici e poi da lì si
incrementava diciamo la costa degli dei
due metodi didattici per
cassetta e libro e poi fu il primo fa il
primo video didattico italiano reale e
poi dopo qualche anno fa secondo io devo
dire una cosa onestamente che sono stato
molto felice di averlo fatto per
metterlo una grandissima pregato dura
economica perché ci ho messo tutto me
stesso e continuo a responsabilizzare
infine chi d'arte che non ha preso
assolutamente le mie difese ma prende le
difese di chi invece non ha rispettato
una clausola rivali con tra pd e mappato
è una cosa in cui ritornerò perini
tivamente la gismondi ghanese entro
breve tempo di nuovo io vado avanti per
anni finché non ottengo quello che
voglio