l'università popolare degli studi di
milano che vanta dei presupposti storici
piuttosto risalenti del 1901 la storica
uscita popolare di milano e abbiamo
sempre erogato formazione e cultura come
mission a tutti gli strati sociali con
particolare riguardo a questo intervento
in basilicata noi auspichiamo di poter
essere uno strumento per poter
amplificare quelle che sono un po le le
caratteristiche di questo di questo
posto meraviglioso pieno di grandi
ricchezze ricchezze storiche artistiche
ma anche ricchezze e risorse umane e
quindi essere uno strumento per il
futuro al fine di poter implementare
queste meravigliose questi meravigliosi
doni che offre questa splendida terra
grazie
ma non solo