e dopo il mercoledì con richard benson e
gianni neri cocktail micidiale il titolo
della trasmissione che viene da una mia
frase cioè l'ignoranza legata alla
presunzione è un cocktail micidiale del
iii viene titolata la trasmissione siamo
di nuovo al venerdì come passa in fretta
il tempo è ma in fondo tutte queste
trasmissioni tutto quello che noi
facciamo è tutta roba per ammazzare il
tempo prima che il tempo ammazzi noi e
vi ricordo il venerdì invece alle 22 35
lo scorso venerdì è stato un venerdì più
melodico più riflessivo me piace
cambiare da un estremo all'altro mi
piace dare sensazioni diverse alla gente
alle persone che ascoltano cercando di
far ragionare non solo divertire molto
spesso divertire e soffrire al tempo
stesso come quando la dolcezza violenta
però stasera ritorniamo anche alle
novità no la mia sorpresa io devo dire
rispetto a tantissimi ragazzi che
suonano e non conoscere niente di tutto
quello che accade dietro l'industria
musicale
io ultimamente sto vivendo un po in
america un po a milano è un po a roma e
sono entrato nel business americano
quello più grosso lavorando per una
grossa multinazionale
e adesso lavorando con un grosso manager
simon boswell che nella sua agenzia ai
velvet revolver che sarebbe il gruppo
dopo guns n'roses con slash con duff ma
keegan con mazzo room dei guns n'roses
più il cantante degli stone temple
pilots è un altro chitarrista in più gli
audioslave che sarebbero l'ex cantante
dei soundgarden con gli altri elementi
che facevano capo al gruppo rage against
da messina per cui i due gruppi che
portano a lui molti soldi e lui mi ha
fatto questa offerta per concerti in
america avevamo fatto già sette concerti
insieme con simon boswell e due mi ha
detto fai la televisione finchè vuoi
d'italia fai tutto quello ti pare ma non
dare l'oro in bocca i porci là dove ti
buttano le cose addosso non esiste non
esistono queste paghe di questi locali
non esistono questi servizi d'ordine
così fatiscenti che resistono abbiamo
offerte dalla spagna abbiamo offerte
dalla germania da berlino abbiamo
offerte chiaramente in america da tanti
stati allora
e poi con la sezione ritmica daily vinca
la chissà come marca leone da guenda mi
trovo molto bene è chiaramente le paghe
sono ben diverse e la gente è ben
diversa tra l'altro perché anche se ti
trovi davanti e spazi di 15.000 persone
all'aperto 7.000 persone 5.000 10.000
noi abbiamo fatto le feste per gli
harleysti quindi con le harley days sono
loro tra di loro si buttano di tutto la
birra si divertono sono tatuati fanno
casino con le moto fanno di tutto però
hanno rispetto per chi sta sul palco
l'unica cosa che mi hanno buttato è
stata una gomma da masticare
ecco per dirgli la diversità e poi
l'ignoranza totale dei gruppi diciamo
sotto specie adesso non voglio offendere
nessuno per carità perché io rispetto
tutti i gruppi e chi fa musica e ci sono
dei gruppi validissimi nelle cantine
però l'ignoranza del non sapere il
contorno
e allora vi voglio raccontare due storie
la prima storia è questa tu appena
arrivi in america se tu non passi per la
casa di una signora di circa 80 anni a
fare la foto insieme a lei tu in america
non hai nessun concerto per cui i pooh
ramazzotti la pausini tutti quelli che
sono andati in america sono passati per
la casa in questa signora a fare la foto
con lei e le ha tutte queste foto
esposta nel muro è toccato anche a me
fare la foto con lei se tu non passi
prima per casa di questa signora tu in
america
non suoni forse ci siamo capiti
l'altro ingranaggio sono le grandi case
ma le grandi case s'avvalgono di
personaggi un po alla moggi se vogliamo
definirli così che sono quelli che
nonostante la multi mondiale o
multinazionale abbia la potenza
economica attraverso le radio e le
televisioni da promuovere i loro artisti
senza questi personaggi di tramezzo che
devi chiaramente pagare dare una
percentuale
prima di essere sistemato in questi
raggi promozionali e difficile che tu
venga promosso il numero uno di questi
personaggi quello che comanda tutti gli
altri e che fa andare nonostante la
grande potenza delle grandi case
discografiche sulle radio più importanti
certi pezzi e non altri ha un cognome
molto curioso
si chiama salvatore pisello e la verità
salvatore pisello senza l'okay di
salvatore pisello tu non passerai mai
nelle radio più importanti d'america non
passerà mai nelle televisioni più
importanti d'america è chiaramente non
c'è solo lui ce ne sono tanti altri di
contorno ma direi che lui è quello il
capoccia quello che governa agli altri
per cui si parla tra la mafia
americana legata con l'italia pisello
cognome italiano chiaramente e tutti
devono guadagnare chiaramente è tutto
proteso verso il guadagno in italia è
diverso ma sarebbe troppo lungo
raccontarlo e mi sorprendo che molti
ragazzi pensano ad arrivare ad un certo
punto facendo un disco non promuovendolo
bene non avendo un editore non avendo un
produttore non avendo o avendo una casa
discografica limitrofa
diciamo una casa indipendente le case
sotto indipendenti no allora loro
pensano che magari arrivano da più parti
fa bene farlo perché se non cominciare
da qualche parte non arriverà
arriverete mai da quell'altra parte su
questo non c'è dubbio
per cui vi va tutto il mio appoggio però
cercate di capire meglio come ha capito
la pausini che voi siete state
sicuramente ma hanno capito i suoi
produttori come hanno capito il prodotto
di ramazzotti come hanno capito quelli
ancor più invischiati no in questi
territori pericolosi diciamo anche
pericolosi è perché se poi non stai a
certe regole pieni estromesso subito
dall america a capire un po come
funziona l'industria musicale in italia
ecco questo voglio dire almeno saperlo
poi venne potete fregare fate i gruppi
in cantina però c'è la diversità una
diversità solo è questa io devo vivere e
io vivo promuovendo dischi non facili
dischi difficili dischi di rock di jazz
e fusion
i blues di metal progressive
ma io devo mangiare con questo
se voi avete la mamma il papà che vi
aiuta ben venga studiata e allora
diventa io attraverso questi 40 anni ho
visto l'abbandono di così tante persone
rispetto alla musica che quando vedo
questi gruppi nuovi a volte sento un
senso di compassione non appena la
compassione un termine che arriva dal
buddismo che non significa pena è
assolutamente compassione grazie per
avermi ascoltato angelo carpinelli
istinti musicali fornisce questa
settimana due novità veramente esaltante
parliamo di due chitarristi che io
conosco molto bene tra l'altro il p
il primo è michael aris e michael aris è
stato sotto la guida di un altro
chitarrista che da tanto tempo non si fa
sentire dei bit charles tain day with
kids chastain con l'ati puntata che ha
fatto tanti dischi solisti c che si è
spostato da una parte all'altra eccetera
è lui il vero scopritore di mike hall al
vis a me michael aris non è mai piaciuto
tanto però succede anche questo succede
che uno si ferma per cinque anni e
ritorna cambiato perchè ha studiato
perché ha suonato perché è migliorato
cioè noi dobbiamo essere in continua
evoluzione ma i gal harris fa un disco
forse tra i più belli che abbia mai
sentito di chitarra con l'orchestra
sinfonica col gruppo rock dietro con
estratti pazzeschi di chitarra e un
disco veramente non abbiamo ancora la
copertina pensate perché non l'hanno
ancora c'è nell'anno dato e devono
ancora fare la copertina per cui è
un'anteprima delle anteprime appena
arriva da istinti musicali
non è pubblicità andata a prenderla a
prenderlo
ascoltatelo con l'attenzione perché
tutto il disco è qualcosa di superiore
questo è il disco nuovo di michael aris
[Musica]
ecco secondo me il disco nuovo di
michael aris appena esce dai sinti
musicali è veramente da comprare un
disco un vero capolavoro
cavolo vorrei tutto bello e di scolo
sentito io stamattina una cosa micidiale
veramente micidiale bellissimo chitarra
elettrica chitarra posizione valida
l'acustica e poi siano parte orchestrali
e le parti di gruppo tipo concerto
grosso e se un pezzo di tschaikowsky è
veramente un grande disco un altro
grande disco che richard benson venerdì
alle 22 35 ricordando sempre però la
trasmissione del mercoledì alle 22 e 05
che diversa anche se stasera e venerdì
scorso sono stato diciamo più razionale
nella mia esposizione verbale è
sicuramente il disco del chitarrista
italiano alex masi ormai trasferito da
anni negli stati uniti ricordo i suoi
dischi perché ben ricordo attacco bene
uno shock con sarà anche a roma oswart
con lui ultimamente ha collaborato con
john macaluso herren di cover in un
altro gruppo insomma non è mai ritornato
indietro in italia in italia sawako i
dark lord all'epoca non è mai tornato
indietro ultimamente si era dedicato a
fare dei dischi di musica classica con
la chitarra elettrica però da solo e
alcuni seminari questa volta però alex
mal si torna con qualcosa di molto
speciale
ve lo posso assicurare dopo i dischi di
gilbert di friedman sta ritornando la
chitarra quella veramente più seria
questo è un brano
che nella mia testa potrebbe essere la
congiunzione tra come se alan pauls wars
greg howe fammi pensare un po alla greca
o e poi le parti di chitarra pulita
oppure notevole si contrassero tutti
alle 6 di mattina in un bar per cui c'è
un po di uno un po della tep anche le
tratte velocissime per cui è una
comunione di beni e di tecniche portate
verso gli per tecnicismo più totale
alex tu che sei un mio grande amico ti
dico sei migliorato in una maniera
pazzesca e mike hall aro esprima come
sono migliorate e incredibile in questi
anni il miglioramento che hanno fatto
proprio sullo strumento e a gente come
loro va tutto me stesso
tutto il mio credo perché so quante ore
siete stati lì sullo strumento con tutte
le difficoltà che avete economiche
specie di alex nel sopravvivere
negli stati uniti il disco luogo di alex
masi
[Musica]
siamo in chiusura siamo in chiusura e
non voglio disturbare troppo
l'ingranaggio perché avevo un altro
perso però ho detto non possiamo
spostare troppo la mente non possiamo
avere un colpo allo stomaco così
violento rimaniamo sempre con alex e poi
è come promuovere la musica italiana e
quanto ai musicisti italiani mi dicono
di promuoverli e io vorrei farlo tanto
ma preferisco che lo faccia il mio caro
amico enrico capuano che molto più bravo
di me
per quanto riguarda i musicisti italiani
alex masi per me non è italiano è
universale un grande chitarrista e ce ne
sono tanti di grandi musicisti in italia
ma forse alex ha il cervello un po più
aperto è anche come persona forse ha
capito meglio l'industria e allora sa
benissimo che non può entrare quindi
industria e allora sta ai margini dei
club dei concerti delle collaborazioni
con grandi cover con john mack ad uso
con grandi musicisti al idee molto
chiare alex marsi e questo è l'ultimo
disco e di consiglio veramente da
istinti musicali via delle albizi e 22
roma da angelo carpinelli di consiglio
questi due dischi quello di michael aris
un vero capolavoro ma anche quello di
alex masi che andremo sentire un terzo
pezzo nella trasmissione di mercoledì
prossimo e vi consiglio di vedere la
trasmissione di mercoledì prossimo
vedrete un richard benson appena se ne
va già nei neri completamente
trasformato mi trasformo un'altra volta
ancora rimarrete veramente sorpresi a
bocca asciutta aperta
alex nasi
[Musica]