andiamo avanti andiamo avanti nella
nostra storia e la nostra storia a
questo punto cambia perché ci sono tre
persone che non stanno molto bene del
cervello no non stanno molto bene del
cervello tre persone però decidono lo
stesso de danse da fa e da leggere un
bel libro giallo lo legge la prima
persona ed è clava un ottimo libro una
storia vincente ma troppi troppi troppi
personaggi passa il libro al suo compare
il compare lo legge e declama anche lui
la sua critica
sì effettivamente la storia inizialmente
lenta però poi diventa piena di colpi di
scena ma devo dire arlon onor del vero
troppi troppi troppi personaggi
passano il libro giallo alla terza
persona lo legge e dice sì avete ragione
concordo col vostro sapere un po lento
l'inizio grandi colpi di scena al centro
ma effettivamente troppi troppi troppi
troppi troppi personaggi
a questo punto nasce il dubbio è qua
parliamo di psyco la psicoanalisi si
fermano tutte e tre
e dicono se abbiamo interpretato questo
libro
tutte e tre nella stessa maniera
effettivamente il nostro cervello è
guarito
allora portiamo questo bel libro giallo
dal professore glielo facciamo vedere e
gli diciamo che siamo finalmente guariti
vanno fanno le scale bussano alla porta
del professore il professore li fa
entrare e appena vede il libro giallo
gli dice a li mortacci vostri
ecco dove erano finite le pagine gialle
andiamo avanti col secondo