questa etica da un partito si chiama
numero di cai il numero di telefono
se il produttore noi che lo sai che poli
il suo scudo brevi
cosa pensi di questo mio pesciolino di
carità di parma
se non rispondete rito
pronto e rita davvero le grandi
ricchezze grande mano ma ci pensi che ti
seguiamo da treviso dal veneto culturale
ma nessuno vuole ascoltare queste nuove
sensazioni che vengono su nessuno vuole
ascoltare le vostre sensazioni perché
qui nessuno capisce la tua parte alla
regia di ignoranti sono le campane
cominciato non hanno soldi sono morti di
fame insomma va bene ma dove sta il
resto
ma non c'è più gianluca caporale gara mi
ricordo il batterista mario sacco che
era molto bravo che sarebbe bello se
proponessi le canzoni dell'uomo che
italiana di fare niente di troppo come
non ho capito da qui insomma quel tempo
non si cambia
circo ma è un attimo di sconcerto
[Musica]
no ma perché sicuramente fatto un
pubblico non è pronto ad ascoltare
secondo me se tu annunci che poi un
concerto diverso dal solito serio magari
più carino
bisogna aspettare che passi questo un
data center di almeno una cultura
diversa anche musicalmente il male è una
terapia quindi ormai sedimentate la
terapia è un momento catartico in cui
la definizione giusta
l'ultima cosa scusa senato per il
concerto al cubo dei fantasma elvis
julie colossi il gruppo romano il trio
consigliere ascoltarli sono molto bravi
giu giu siamo giù d'età
se sono di ostia sembrare sono entrare
senza quel basso e la batteria bello non
era molto catini giorno insomma
pubblico questo senso ogni contatto una
tappa della pura via crucis personale ma
viene rai
salutiamo ricciardi grati della
conversazione
[Applauso]