[Musica]
ottava nota sempre mercoledì alle 21:30
con Richard Benson e una ottava nota
recuperata anche questa settimana con
tantissime tantissime novità che andiamo
a visionare una per una la prima un
gruppo nuovo Alliance si chiamano sono
formati da Robert Berry che diciamo c'ha
una grossa fetta anche di storia del
rock anche se non se lo ricorda quasi
nessuno la ricordiamo un attimino Quando
ad un certo punto Keith Emerson e Carl
Palmer che ricordiamo Emerson Lake e
Palmer chiaramente decisero di fare un
contratto con la geffen Records e Greg
Lake non era disponibile per una serie
di motivi presero proprio Robert Berry
al posto di Greg Lake e si chiamarono i
three il gruppo durò pochissimo fece
solo un disco Però una cosa importante
Insomma al posto di Greg Lake che poi
Robert Berry è andato avanti diciamo
doveva fare un gruppo con Steve How de
Yes Dova essere presente nei GTR Poi la
cosa è saltata poi ha fatto i provini
con gli Asia Cioè è stato uno sempre
nell'ambiente e ha fatto anche dei
dischi da solo notevoli tra cui una
versione molto bella in una compilazione
dedicata a Yes con il suo Roundabout che
devo dire una delle versioni più belle
che sono state fatte del pezzo mitico
dei Yes Dunque R Berry polistrumentista
suona la chitarra le tastiere è un
arrangiatore è un cantante anche valido
diciamo è una figura che domina sotto il
profilo del rock progressive vicino a
lui Comunque alle tastiere troviamo Alan
Fitzgerald e Alan Fitzgerald dobbiamo
dire anche ha una grossa fetta di storia
de rock anche se non se lo ricorderà
nessuno perché quando Ronnie montrose
Ronnie montrose è stata una delle figure
più emblematiche del chitarrismo
americano della risposta forse proprio
la risposta a Jimmy Page ma molto più
bravo Secondo me Ronnie montrose formò
Praticamente i montrose con Sami hagar
alla voce Sami hagar diventato poi Van
hen a parte la sua carriera solistica
che ritorna solistica proprio diciamo
negli ultimi tempi dove farà un disco
insieme a Ted nent praticamente Alan
fiser fece questo praticamente Ronnie
montrose Scusatemi un attimino fece poi
anni dopo un altro gruppo dopo i
montrose Dunque ci fu il ritorno di
Ronnie
ad un gruppo perché nel frattempo aveva
collaborato con Edgar Winter a sua volta
fratello di Johnny Winter grande
chitarrista blues Quando Edgar Winter
fece il suo gruppo Edgar era un
sassofonista prese Ronnie montros la
chitarra che venne sostituito poi da un
altro ex mccoys Rick deringer Ecco
questa è un po' la storia però diciamo
che il tastierista presente Qui invece
si unì al gruppo gamma che Ronnie montro
fece anni dopo e questo tastierista che
fa parte di questi allians insieme a
Robert Berry si chiama Alan fitzgeral
Alan fitgerald però fece Immediatamente
dopo dopo la scissione dei gamma un
gruppo veramente storico americano i
night Ranger dove trovavamo all'epoca
che si sono sciolti Poi si sono
ricomposti in un'altra
formazione due grossi gitaris come Jeff
Watson e Brad gillis e Fit Gerard era il
tastierista dei night Ranger gruppo che
poi sfondò in America e che poi Si
sciolse e i chitarristi un po' qua un
po' Là poi c'è stata la ricostituzione
dei night Ranger andata male pare che si
ricostituiscono un'altra volta ancora
con un'altra formazione nel frattempo
abbiamo appunto Robert Berry ex Emerson
e Palmer in un gruppo chiamato free
collaborator di Steve di tutti gli Yes
per molto molto tempo poi artista
solistico e l'ex tastierista dei gamma
di Roni Mon passato poi night Ranger
insieme tutti e due in un nuovo gruppo
Questa è la prima novità di questa sera
il gruppo si chiama Alliance
[Musica]
There was all Plans to Hide All you do
Stay flat on your
back I w One
Minute Tell Me Now
Finish
[Musica]
Oh look a winer Just Like You
SH Hold On On I might l the bed
What Won give up on You
[Musica]
Yet got too much
CH it over
[Musica]
again
Don't
[Musica]
in I am who I am
me Pain P
My I'm
hold make
mo you got to much
[Musica]
to Now you got
[Applauso]
chance way it Over Again
[Musica]
[Applauso]
give you one more
chance to the
CH Don't your face i
you
do but S through My
[Musica]
Allora sempr con Richard Bon un gruppo
formato da Robert Berry chece parte
ipotetica di questo trio prendendo
ipoteticamente il posto di Greg Lake
negli Emerson Lake Palmer gruppo
chiamato free poi da solo e poi adesso
con gli Alli con il tastierista ex gamma
formati da rony mon grande chitarrista
Secondo me ronos è stato uno dei più
grandi chitarristi degli anni 70 molto
più bravo per me di GB page di tanti
altri che poi andò a finire invece con
altri due grossi chitarristi Brad gillis
che stava prima con i rubicon e Jeff
Watson Un altro grosso chitarrista nei
night Ranger un bel gruppo di night
Ranger anche se di rock commerciale però
live rendevano molto bene tra cui poi
hanno formato poi il bassista Jack
blades i Dam yankis con l'ex chitarrista
de
con nugget praticamente e poi ha fatto
tra l'altro Lui Jack Blaze il disco con
l'ex chitarrista degli Sticks Tra
l'altro in coppia ci sono tante tante
cose da dire ne dico solo alcune
chiaramente e quando si parla ad esempio
di Steve How il mitico chitarrista degli
Yes poi diventato chitarrista degli GTR
cioè prima Asia e poi GTR per poi
rientrare in Asia e poi rientrare in
Anderson wakeman chiaramente bruford e
How E poi rientrare negli Yes Union poi
riuscire eccetera eccetera è chiaro si
parla di una figura mitica Pensate un
po' negli anni Diciamo quelli
dell'evoluzione della musica Se usciva
un disco di Steve How chiaramente
sarebbero stati lì tutti ad ascoltare
adesso le cose sono cambiate molto Steve
How sta per una piccolissima etichetta
nessuno si è accorto di questo suo disco
nuovo che in realtà poi raccoglie brani
lasciati persi nel tempo dunque sarebbe
una specie di compilazione di brani mai
editi fatti a casa fatti degli Studi
eccetera eccetera dei progetti mai
risolti tutti raccolti in questo disco
nuovo dunque il mitico chitarrista di
Yes Steve questo è il suo ultimo disco
[Musica]
h
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
nomi storici ai loro dischi nuovi Steve
chitarrista emblematico degli es a un
certo punto gli agli es serve un
tastierista prendono uno dei più grossi
tastieristi della scena inglese tassista
degli strobes di Dave cusin il suo nome
è Rick wakeman Rick wakeman è la figura
dominante diventa negli appassionati
degli Yes della musica proprio degli Yes
prima di cambiarlo un'altra volta con lo
svizzero Patrick Moras prima
dell'ingresso poi nuovamente nelle varie
situazioni che ho già decantato due o
tre volte ad ottava nota Ma ci vuole
mezz'ora per raccontare le Storie di
tutti questi cambiamenti di formazione
in altre occasioni ho raccontato tutte
queste storie degli Yes Ric wakeman
chiaramente insegue a un certo punto una
carriera solistica dunque quando gli Yes
sono uno dei più grossi gruppi del
momento rakem decide di fare un disco da
solo il disco è meraviglioso e si chiama
the six Wives of Henry the vith le sei
mogli di Enrico VII e stranamente
Chiaramente la cultura è diversa l'epoca
era diversa la gente Era forse la più
colta l'aria che si Rava era sicuramente
un'altra aria da quella di oggi
chiaramente sale in vetta alle
classifiche eh inglesi e anche a quelle
americane cioè vende veramente tanto un
disco di musica eh strumentale in gran
parte con cori eccetera eccetera un gran
bel disco e da lì Rick wakam dopo la
defezione di Yes insegue una carriera
solistica che si è protratta per
tantissimi tantissimi anni ha fatto
dischi per solo pianoforte ha fatto un
disco con suo figlio ha fatto una
miriade di dischi praticamente e molti
sconosciuti di dischi perché l'epoca
degli anni 70 È crollata e lui si è
andato ad affidare a piccole etichette
marginali facendo un disco con
un'etichetta un altro con un'altra
etichetta poi ritornato all'etichetta di
prima e avrà fatto una cosa come 20
dischi da solo una cosa veramente
incredibile ultimamente diciamo Rick
wakan ha fatto questo disco già anni
prima ma esce ultimamente questo è
stupendo Questo disco perché lui
praticamente
ripropone tutti i pezzi più emblematici
dei suoi dischi solistici Non solo anche
i classici degli est con la sola
figurazione delle tastiere accompagnato
poi da un gruppo però riproponendoli con
i suoni di oggi c'è un pezzo a cui io
sono particolarmente attaccato che è
proprio l'ingresso delle sei mogli di di
Enrico otavo che si chiama Catherine of
Aragon Caterina d'Aragona Rick wakeman
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
Oh
[Musica]
[Applauso]
h
K
sempre con Richard Benson questa ottava
nota il disco di Rick wakeman che
ricordiamo con Yes disco stupendo
meraviglioso dove lui ripropone i suoi
pezzi personali anche dei brani dei yes
come Roundabout senza la voce di John
Anderson con l'ausilio delle tastiere
haato un gruppo in questo caso Caterina
d'Aragona il brano d'apertura del suo
discco le sei mogli di Enrico VII che
uscì nel 1900 72 riproposto con i suoni
di oggi un po' quello che ha fatto il
banco del muto soccorso riproponendo du
anni fa per la Virgin i loro primi due
dischi con i suoni nuovi bisogna anche
pensare ai gruppi italiani è importante
devo dire Sono andato a r insegnare
diciamo a scuola di musica Ho avuto
occasione di rincontrare un vecchio
amico il batterista del Banco mitico che
colgo l'occasione di salutare Pierluigi
Calderoni per chi appunto cioè che fine
ha fatto Pierluigi il banco non l'
abbiamo più visto Sta suonando con
Pierangelo Bertoli al momento per Luigi
Calderoni e insegna a questo punto un
altro vocalist deccezione stava con i
free ultimamente hanno fatto il pezzo
dei free in Inghilterra in una
pubblicità della chewing Gam Paul Rogers
ha detto m avessero regalato almeno
diciamo una gomma da masticare non ho
visto una lira l'hanno messa nello spot
e i free erano il gruppo formato da Paul
Rogers da Andy Fraser da Paul kossoff e
da Simon Kirk poi i due il batterista e
il cantante lo fecero i Bad Company un
altro gruppo con Mick ralphs eccetera
eccetera Poi i ferm arrivò i FM con
Jimmy Page cioè l'ex chitarrista del le
Zeppelin con l'ex cantante dei free St
FM però Jimmy Page non sapeva più
suonare non sapeva che gli aveva preso i
concerti andavano a male Pul Rogers
cantava ancora bene e i firm si sono
sciolti e poi è successo il pandemonio
Paul Rogers comunque ha continuato una
carriera solistica e questo il suo disco
nuovo Paul Rogers
[Musica]
[Applauso]
I can't give you what I don't have but I
can give you all I
got I don't have but I got love
love I
[Musica]
got
feel something I
to love Isy I just
[Musica]
Dancing in my
huse I see the
lovey
[Musica]
your I know that you Hur I've Hur too We
both know what can
dove Mountain so They
Yes mov me
too
the is Dancing in my
heart I see the love
babying in
[Musica]
your My
you W there for
me my Wild Midnight Flower
[Musica]
[Applauso]
I know you been Hurt been Hur too We
both got a lot
[Musica]
of
every br Now
[Musica]
that Dancing in my
heart I see
the daning in your
[Musica]
down
me Wild Midnight
Paul Rogers ex cantante dei free poi con
Bad Company e poi con the firm insieme a
Jimmy Page ex le Zeppelin finalmente da
solo da qualche anno col suo disco nuovo
devo dire C l'ha portato il nostro
collaboratore Massimo e in questo disco
però è diverso dagli altri perché non è
singolo è doppio e racchiude anche un
altro Disco Live che era Edito fino a
quel momento solo in Giappone Dunque
sono due dischi di cui uno in studio
Cioè quello nuovo e poi concerto live di
B Rogers con altri brani come mis Big il
brano da cui Mister Big presero il nome
del gruppo Mister Big era un brano
Infatti dei free dei mitici free con il
povero Paul kosov che a forza la droga
che ha preso sbatteva la testa contro il
muro fino che se l'è sfondata alla fine
e il gruppo crollò nella nel disastro
più totale prima di formare un'altra
band un po' più sana che era appunto con
mck ralphs ex No stavo dire Motley Crew
perché sicome prima avevamo detto una
battuta Qua in studio no m Cre era mot
hoople con Jan Hunter I M hoople che
erano MS era prima dei mot hoople con
yander prima di andare con i Bad Company
E tutt'ora è il chitarrista dei Bad
Company mi pare non vorrei no tutt'ora
coi Bad Company si sono riformati senza
Paul Rogers negli ultimi 3 anni hanno
fatto già due dischi Bad Company
riformati a questo punto un nome che ha
collaborato con il meglio del meglio e
poi è diventato il chitarrista del
peggio del peggio Dunque stiamo parlando
di Warren
cucurullo che lavorava diciamo negli
ultimi tempi con Frank Zappa e con Frank
Zappa non è mai stato forse un grande
solista cucurullo ma forse perale co
Zappa era un grande ritmico Bisogna
vedere poi quello che faceva Poi a un
certo punto quando i Duran Duran avevano
bisogno del chitarrista Perché
chiaramente Duran Duran erano prima con
Andy Taylor che poi andava a formare da
Power Station Poi si sono riformati
adesso i Power Station con Robert Palmer
no secondo disco e Duran Duran serviva
al chitarrista perché Sio andati gli
altri hanno preso Warren cucurullo
chitarrista ex Zappa Dunque cucurullo da
Zappa ai Duran Duran poi Duran Duran
sono crollati miseramente e cucurullo si
è trovato così a metà strada e ha detto
farò qualcosa di mio devo fare un disco
strumentale qualcosa di più di impegno
per
rivaluto passato zappiano ha fatto
questo disco da solo e questo è il disco
nuovo dell'ex chitarrista di Frank Zappa
diventato poi chitarrista di Duran Duran
Warren cucurullo
[Musica]
[Applauso]
W
[Musica]
[Applauso]
K h
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
ah
[Applauso]
[Musica]
ah yeah
[Applauso]
[Musica]
Andy Taylor era andato a fare da Power
Station appunto con Robert Palmer poi
Power Station ultimamente si sono
riformati ci sono stati tanti anni in
mezzo Simon Lebon e nick rodes sono
andati fare gli Arcadia tra un Duran e
un altro Duran e Warren cucurullo è
arrivato da Zappa a sostituire il posto
di Andy Taylor praticamente a questo
punto abbiamo mi raccontava Tra l'altro
Guarnieri che una cosa divertente che
John Taylor e cocurullo andarono in un
negozio di dischi compravano solo dischi
di jazz di musica
sperimentale strano poi l'ultima volta
sono venuti lì a Sanremo e c'ero tutte
le ragazzine per i Take That e durand
Run niente Cioè una delle fine più
disastrose di tutta la storia della
musica durand Run veramente una cosa
inspiegabile da un momento all'altro
abbandonati da tutti da stadi a locali
di 300 persone Cioè è una cosa veramente
hanno perso tutti i soldi e un disastro
totale è stato Durando Duran Alla fine
questo punto parliamo di Blues Io sono
anche un grande amante del blues Quando
è suonato bene con l'anima con la forza
col minismo di pensa troppo a linee
solistiche ma di buttarsi lì col cuore e
col tiro di una corda che sta a
rappresentare la forza d'animo che c'è
dentro chiaramente un po' di tecnica ce
vuole perché se non conosci il
vocabolario della lingua non sai neanche
parlare per cui magari a parlare un po'
di meno però usandole parole più giuste
poi importante anche non quello che si
suona ma anche come si
suona andiamo con Popa chubi
[Musica]
live a
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
come here
[Musica]
baby What is so
good to hear you come
[Musica]
I Say Hello
baby you hear my
[Musica]
tell me
baby hold you in a
[Musica]
does hold you
in does Keep you
safied and do you give him All my love
and
[Musica]
I
hope If I get ibody
[Musica]
a h
K
[Musica]
h
K
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota
ottava nota che continua Continua con
altre novità una puntata esaltante devo
ringraziare Roberto Guarnieri Per questa
grande novità Roberto Guarnieri che
Ricordiamo anche organizzatore della
promotore della musica italiana giovane
nuova abbiamo visto con lui deus ex
machina i jammers i palomar i Zen e
tantissimi altri artisti a questo punto
c' abbiamo uno siamo parlato prima dei
Duran Duran il crollo dei è successo
anche un altro gruppo un grande crollo
da un giorno all'altro non erano più
nessuno sto parlando degli Europe e
Europe prima di prendere Ki Marcello Nel
pezzo D Final count c'era un altro amico
intimo di malsin da anni cioè John norum
e John norum dopo un po' di tempo che è
scomparso nel nulla ritorna stasera col
suo disco solistico nuovo ex Europe John
norum
[Musica]
Get a little Closer let see your
eyes to all
the Don't you
while you w w Change your name and
code the
S
CH to far way too far
C
tonight of
prop Crash your
M A Little Lou
voice to
[Musica]
Focus are you leing will you Wake up to
far
to Will You stay A Million miles away
Distortion sle
[Musica]
S Crash
your ah
[Applauso]
[Musica]
are you leav will you Wake up
You Everything CH
[Musica]
all sle SW
grande chitarrista John norum ex Europe
ormai da solo nel suo disco nuovo un
altro gruppo che si ripresenta in forma
più acustica più tenue rifacendo in
questo caso un pezzo dei marigon sono i
vanen Plus ascoltiamoli
[Musica]
do
you on
[Musica]
eses from Moon color chs Do You Remember
Jerry blossom in maret Square Do You
Remember i thought this confet in
our By The Way didn't i Break Your Heart
Please Excuse me I never me to break
your heart so sorry I never meant to
break your
heart but you broke My
[Applauso]
K it to l To Say I'm
sorry
could
again I just can't go on
pretending that Came
toal oh I never thought
you I that we
[Musica]
We Love Will
Forever How come to this bter
[Musica]
ottava nota mercoledì alle 21:30 ent
tantissime tantissime novità l'ex
batterista dei megad ha fatto un gruppo
nuovo al loro secondo comunque disco già
si chiamano fatal opera e presentiamo
stasera il loro disco nuovo fatal Opera
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
I see there the White man
World all the way for
the domination is
[Musica]
the the
Found
Help Found
help you like the
B you like the B
[Musica]
[Applauso]
le
Point don't have the
S he in an
[Musica]
anding some i
The
some you
the you like follow
[Musica]
devo dire una puntata esaltante di
novità sul tavolo ce ne stanno
tantissime altre volevo segnalare anche
il disco del jazzista Cristian escudé
con un tastierista veramente da paura
live molto molto bello e poi un'altra
compilazione molto molto bella che Emo
la settimana prossima però è giusto
rivalutare anche la musica italiana
italiana con vari artisti un disco che
non esce in commercio però è
promozionale nei confronti di un grande
gruppo come il Balletto di bronzo che si
è riformato ultimamente come Pippo
Matino che è un grande bassista e c'è
anche un caro amico alla chitarra Rocco
ziarelli che è un grande chitarrista i
Virtual Dream che abbiamo avuto modo di
ascoltare Live nel concerto organizzato
da Roberto Guarnieri ultimamente grande
gruppo veramente bravi Virtual Dream e
però stasera sentiremo un'altra
esposizione abbastanza divertente di un
gruppo di cui ultimamente ha fatto parte
mi pare anche Derek Wilson ultimamente
mi pare che hanno detto una cosa così io
devo ringrazi ringraziare mi mangio
ormai all'incontrario le parole in
bocca Massimo Guarnieri e Ester Esposito
con me nei miei concerti che sto facendo
in giro Praticamente per cui andiamo
avanti col nostro messaggio con la
ricerca con la voglia di ascoltare
qualcosa di nuovo con uno spazio che
propone le varie uscite onde decidere se
c'è una reale combinazione sonora tra
noi e quello che andiamo ad acquistare
Ciao a tutti grazie Loro sono fluido
Rosa
[Musica]
m
Get a good J
[Musica]
for
don't
[Musica]
n K
[Risate]
h
[Musica]