sono richard benson
sono appena tornato da los angeles con
dodici ore di volo però da los angeles
l'ho fatto scalo a new york
e mentre aspettavo la combinazione aerea
ho dovuto aspettare circa due ore sono
andato lì all'edicola dell'area voctor e
ho comprato il new york times per cui ho
tradotto in italiano quello che ha
scritto il new york times richard benson
vince il concorso chitarra wars a los
angeles tra il primo classificato cioè
richard benson è il chitarrista arrivato
al secondo posto
esiste un largo margine di votazione la
giuria è stata molto severa benson si è
presentato con delle tecniche molto
difficili e completamente innovative in
palio al vincitore la chitarra di mike
hall angelo vecchio considerato il
chitarrista metal più veloce al mondo ma
da ora in poi lo scettro passa a richard
benson che verrà considerato il più
veloce chitarrista metal attraverso
tutto il mondo
per cui ho vinto io e mi fa immenso
piacere adesso vi faccio vedere la
chitarra che hanno messo in palio al
vincitore so io la chitarra di mike hall
angelo but you ecco la chitarra c'è un
magnete e mmc 85 al manico un altro è
emg 85 al ponte e un singolo sempre è mg
c'è un ponte lombroso originale e ha un
suono veramente da paura
andiamo sulla paletta come vedete c'è
scritto m
per michael a per angelo be there but
you
e poi c'è scritto uno dato che io sono
il primo vincitore del concorso chitarra
wars
passiamo ad altro
dopo 18 anni che avevo deciso di fare
solo concerti e ne ho fatti parecchi
insieme a gianfranco de angelis
finalmente mi è venuta l'occasione di
fare un disco prodotto da federico
zampaglione che mi ha dato ampia libertà
di espressione e ha trovato una grossa
casa discografica in solo quattro giorni
impresa difficilissima per un disco
impegnato come il mio
volevo fare un disco proprio come volevo
io
è una specie di opera rock oppure un
disco concettuale e la musica lo la
definirei di metal industriale
contrapposto ad una musica posta
elettronica i testi che ho scritto io
sono veramente meravigliosi e lo stesso
zampaglione facendolo sentire ai suoi
amici durante il pezzo dedicato ad un
drogato si sono messi addirittura a
piangere ma non sono certo io a dire che
il disco è meraviglioso ma saranno gli
altri
io e zampaglione abbiamo fatto
un'indagine rispetto a delle persone che
lavorano in settori diversi
adesso vedi leggo un prete di arezzo ha
detto un'opera letteraria meravigliosa
che viene subito dopo l'inferno di dante
una psicologa ha detto questo è il disco
più rappresentativo dei momenti in cui
viviamo un capo struttura rai ha detto
non ho mai sentito una voce più possente
e forte in tutta la mia vita dei ragazzi
giovani hanno detto altro che vasco e
ligabue che roba trita e ritrita
finalmente qualcosa di nuovo
il chitarrista steve vai ha detto benson
è un chitarrista veramente eccezionale
sentendo il suo disco nuovo
mi sono accorto sia che vada velocissimo
o lento che la sua chitarra si adatta in
maniera esemplare ai pezzi del suo nuovo
disco ogni nota che fa è una nota
importante
il disco si chiama l'inferno dei vivi in
cui ha investito
molti soldi federico zampaglione che
ringrazio di cuore
ringrazio per le riprese il mio unico
vero e caro amico gianfranco de angelis
e ringrazio tutti i miei fans per
l'attenzione
ciao e grazie