[Musica]
E proprio l'altra volta gliel'ho detto a
Ester, abbiamo fatto appunto due
mercoledì con Ester perché ricordo
sempre il programma con Richard Benson
va in onda su Televita il mercoledì alle
22:05
e il venerdì alle 22:35,
per cui c'era Ester al posto di Gianni
Neri che dovrebbe rientrare
la settimana prossima, almeno mi auguro
che rientri, no? Allora, dicevo, è
possibile che un chitarista così bravo,
così potente, così incisivo, con una
tecnica magistrale, ma non solo, con
idee
incredibili, sia passato inosservato,
ma il discorso è stato un altro.
Non è passato inosservato ad uno dei più
grandi batteristi,
ovvero Mike Terrana.
Mike Terrana ha lavorato con i più
grandi gitaristi come Ingie e Malmin.
Ha lavorato con Tony Magalpine,
ha lavorato
con Steve Lucater nel suo primo disco
solistico.
Ha lavorato con tanti chitaristi,
ultimamente con i Rage e l'ha lasciati,
anche se il disco non era male, ma mai
Terrana parliamo di un capostipide della
batteria.
del io dico dell'ultima generazione, poi
proprio non è dell'ultima generazione,
però è un grande. Ricordiamo Din
Castronovo,
ricordiamo Virgil Donati, Mike
Porticolaiuta,
Devo Weckel per la Fusion, Chaderman,
quanti ce ne stanno di grandi batteristi
e l'abbiamo già detto, ma Mike Terrana
poi ha lavorato con gli Artension
insieme a Vitali Cupri.
ha lavorato con tutti, ma nel momento in
cui Mike Terrana decide di faare un
disco suo, perché lui in realtà sì suona
metal,
ma in realtà è una visione sua personale
ha
della fusion più pesante, della fusion
piena di stacchi, del jazz, sa suonare
un po' di tutto, non ha problemi tecnici
e ha fatto
quel gruppo dei tabu voodu.
già di averlo detto mercoledì scorso, mi
ripeto, perché va ripetuta sta cosa,
perché non tutti stanno sempre lì con le
orecchie artizzate a sentire quello che
dicono, che dico pensano ad altre cose,
ad altre formule musicali più bieche,
più commerciali,
roba che a me non sta bene.
Ecco, capito? Però ho milioni di persone
che seguono il mio pensiero e che
combatteranno con me fino a che non
saremo sei piedi sottra
un amico dedicato a lui. Comunque allora
Mike Terrana poi doveva fare il secondo
disco da solo.
Poteva prendere qualsiasi gitarista di
questi mostruosi. ha scelto proprio
questo francese. Infatti questi due
venerdì, venerdì questo e venerdì quello
dopo sarà dedicato interamente alla
Francia.
Come mai abbiamo tanti chitaristi in
Italia molto bravi però quando si
mettono a fare dei dischi solistici
normalmente le composizioni non sono
all'altezza della situazione. L'abbiamo
visto con Ricky Portera, l'abbiamo visto
con Andrea Braido, l'abbiamo visto anche
ultimamente nel disco acustico di Dodi
Battaglia eccetera eccetera, anche se
Dodi poi fa parte di un gruppo molto
commerciale o di altri chitarristi che
hanno fatto dischi solistici, alcuni più
interessanti, però
più quelli sconosciuti, più
interessanti, ma uno si aspetta da un
cinarista
grande come Andrea Braido, forse
qualcosa di meglio dal punto di vista
compusitivo, non tecnico, non espress
non swingato, non le scelte delle note,
non gli assoli, le improvisazioni quelle
vanno bene, ma dal punto di vista
proprio del disco. Sirilchard, questo
chitarrista
che ha scelto Mike Terrana, ha fatto una
serie di dischi solistici veramente
impressionanti,
per cui oltre che essere un grande
chitarista è anche un grande
compositore, è anche un grande
arangiatore, un chitarista francese
non sconosciuto ai più perché ha fatto
diversi dischi. I ho già trasmesso
alcuni dischi suoi, ma questo è il suo
ultimo disco di cui stasera sentiremo
due pezzi e sarete voi a giudicare,
capito? giudicherete
se la mia tesi è quella giusta, ma la
mia tesi è quella giusta, perché senò io
non parlo,
io levo di mezzo. Io sul tavolo stasera
ho un'anteprima che farebbe gola a mezzo
mondo.
Neanche lo metto. Ve lo faccio vedere
però. Uno dei gruppi più importanti di
tutta la storia del rock si è riformato.
Ce l'ho in anteprima solo io. Neanche lo
metto.
Vi ricordo sempre con Richard Benson,
comunque in sintonia. Sentiremo allora
due trasmissioni dedicate alla Francia.
Allora uno dirà metterà sicuramente
Patrick Rondat. No, non lo metto, è
troppo famoso.
Metto gli sconosciuti,
capito?
Due pezzi di Ciril Achard,
un mostro, uno dei migliori chitarristi
che abbia mai sentito. Se parla sempre
de Stebai, de Satriani, de Malmtin, de
Bagalpine, de Gilbert, de tanti altri,
ma ultimamente abbiamo riscoperto Mart
che vuoi di più dalla chitarra di un
disco del genere? Ma anche Gilbert,
chiaramente
grande
Michelangelo, quanti? Scot Anderson,
Gambale,
settore Fusion, Mike,
quanti ce ne stanno? No,
ma lui è un giovane, sa suonare di tutto
e fa veramente impressione, ma più che
altro ve lo consiglio per la bellezza
della musica. Per cui partiamo stasera
con due pezzi di Ciril Achard.
Ricordatevelo,
mettetevelo in bocca questo nome e che
non esca mai più
dal vostro labbiale. Avete capito?
Ciril Achard.
Siril Achard.
Andiamo a sentire il primo pezzo per
comprovare
se le mie parole non sono quelle esatte,
giuste,
da chitarrista io,
da critico musicale
con un orecchio quasi perfetto
di intonazione.
Ciril Azard.
[Musica]
Siril a Chard nel primo stacco, appunto,
che apre la trasmissione di Richard
Benson il venerdì alle 22:35. Devo dire
stavamo parlando un po' con i tecnici e
con le cose, ma di altri generi, capito?
Perché io parlo pure di altre cose, no?
Del disastro delle cantanti famose
americane. Whney Houston, rimasta senza
una lira per aver dato tutti i suoi
soldi in droga, ridotta pelle ossa dal
crack. Ve la ricordate with Houston?
Grande, no? in bodyguard,
tanti soldi, tutti andati a allo
scatacio. Qualche anno fa Maria Carry
che stava appunto coi nervi a pezzi e
che stava con i piedi nudi calpestando i
bicchieri di vetro, ricoverata in
clinica, poi si è ripresa, ma non sè mai
ripresa dal punto di vista artistico,
non s'è ingrassata, eccetera eccetera.
Ultimamente Britney Spears, l'emblema
della salute americana, l'emblema della
ragazza che ogni madre americana
vorrebbe avere. Ha fatto il figlio. Il
tempo di fa sto figlio è diventata
brutta quanta la fame. Ha cominciato a
bere, ha cominciato ad ubriacarsi, si è
tatuata tutta,
ha cominciato a drogarsi pesantemente.
tagliata tutti i capelli a zero.
In una settimana l'hanno ricoverata tre
volte in clinica, la seconda volta è
scappata dalla clinica, l'hanno ripresa
e apposta l'hanno messa in clinica la
terza volta.
Eh, Kyiminog, Kiliminog, appunto col
tumore, ma quelle sono malattie come
Anastasia eccetera. Ecco, bisognerebbe
trovare appunto delle nuove, penso
cantante americane a questo punto perché
stanno tutte andando a scatafascio e
parliamo di un genere che non ci
riguarda, ma quello che ci riguarda più
da vicino e ringrazio sempre Angelo
Carpenelli, figlia delle Albizie 22 che
mi pare che in una puntata, non lo so,
mi sono scordato di menzionarlo, ma tra
Rai 2, tra quello, tra quell'altro, tra
quell'altro, ancora troppe nozioni.
girano per la testa.
Angelo Carpenelli, via delle Albizie 22,
dove potete trovare tutti questi dischi
e so che c'è un grande incremento e vi
ringrazio.
Vi ringrazio
dei dischi che avete acquistato come
Vita di Cupli, come Mart,
come Kiko Lureiro, l'ultimo degli Angra,
l'ultimo disco più jazz, più difficile.
Michael Harris, grandi dischi. Alex
Basi,
quanti dischi ultimamente bellissimi.
Carl Veryen,
Andy Timmons. Madonna mia, una cosa
bestiale, eh. Gli ultimi dischi e poi
dicono che non esce più niente. Ma basta
andare a cerca e siete voi che non ve
fate faare un cazzo.
A voi basta accendere San Romolo,
capito?
Qualche canzonetta, poi cambiate canale,
già siete soddisfatti.
Ma dove stanno gli appassionati
del jazz, del rock, dell'hevy metal
progressive, della musica vera, della
musica sinfonica, della musica country
western, della musica blue glass blue
gross
di tante musiche, non ce n'è una sola
della Fusion, del jazz, jazz elettrico,
jazz vecchio, Dixyland, Bop, quanti
generi incredibili ci stanno.
A che servono due canzonette con gli
stessi accordi? Ma come fate ad
accontentarvi? Infatti nessuno si
accontenta.
Nessuno compra più un disco. L'industria
discografica sta a pezzi. Stanno facendo
i morti di fame, capito? Sta tutto a
pezzi. Nessuno lo segue più un festival,
capito? Se Panariello ha avuto l'ascolto
più basso e si è rovinato la carriera
Panariello,
Daudo c'ha un ascolto ancora più basso
di Panariello dello scorso anno. Questo
è il risultato. La gente vuole cose
nuove e basta. Però anch'io sto in
combutta un attimo con Rai Duo in questo
momento,
ma non per niente, sono amici, ci vado
d'accordo. Però cerchiamo di allargare
le vedute perché io non mi faccio
mettere i piedi in testa da nessuno e
basta con questi cantanti smerdosi,
schifosi che dovrei andare a giudicare
quando loro mi hanno promesso grandi
artisti. Capirai, grandi artisti.
Voglio vedere se ci ritorno,
forse. Vediamo, vediamo.
Se ve racconto l'ultima è meglio che va
racconto, sennò me denunciano.
Comunque andiamo avanti per giudicare
ancora meglio. È una trasmissione
dedicata alla Francia, ai chitarristi
francesi,
capito? Patrick Grondat non c'è troppo
famoso, lo conoscono in troppi. Ho
bisogno delle nuove neve.
Sì, sirilardo, un altro pezzo che vi
farà tribolare l'anima.
Capito?
Questa è la musica. Questa è gente che
sa suonare. Questa è gente forte, non
quei cani. Ma chi l'ha solti? Chi l'ha
solti?
Questo vorrei sapere chi l'ha sciolti.
Mi ricordo sempre con Richard Benson
mercoledì alle 22:05 e venerdì alle
22:35 su Televita, anche su Rai 2
mercoledì prossimo
con quello làino. Eh sì, non mi ci fa
pensa che mi incazzo come una bestia per
un'altra volta ancora. È brutto, è
brutto quando io mi incazzo. È brutto,
eh. Non è molto bello da vedere, eh.
Comunque
lo vedrete comunque quello che succede
mercoledì prossimo. Mercoledì. Ah no,
mercoledì c'è già stato. Io mi sto a
confondere tutto perché stamo a
registrare da un'altra parte. Comunque
fate finta che non ho parlato, capito?
Fate finta che l'avete già visto. Se non
l'avete visto lo vedrete su internet.
Tutti lo stanno trasmettendo. Tutto il
mondo sta trasmettendo il mio pensiero.
Richard Benson con Televita, capito?
Questa è casa mia, capito?
dove io mi trovo bene, capito? Ok, da
qui parte tutto. Da qui parte tutto. Un
altro pezzo con il nostro grande regista
Luca di Noia che ha combattuto contro il
demonio e ha vinto e ritornato se
stesso.
Grande regista Luca di Noia. Tutto il
mondo
lo deve conoscere
e lo sta conoscendo tramite internet,
tramite le nostre trasmissioni che
vengono decuplicate
e riviste sul mio sito www.richardens.it
per chi volesse rivedere le
trasmissioni,
capito?
C'è tutto.
Non manca niente,
altro che quel [ __ ]
L'ho mandato a [ __ ] in una maniera
pazzesca. Meno male se l'ho levato di
torno, non servivi più a niente.
Brutto, squallido, schifoso, ultimo
degli esseri umani.
E sai quello che ti meriti e ti seguirò
fino alla fine,
finché non t' avrò distrutto totalmente.
Hai cercato di mettermi in difficoltà,
vero? A me
tu pensi di mettermi in difficoltà con
tutte le amicizie che c'ho io,
politiche
de carabinieri, de polizia,
di tutt'altra genere,
amici potenti. pensi a me, tu ragazzino,
di mettermi in difficoltà.
In un attimo si è risolto tutto con una
telefonata.
La gente non sa di chi sto parlando, ma
lui lo sa. Ed è un avvertimento contro
tutti quelli che cercano di mettermi i
bastoni tra le ruote. State attenti.
C'era un vecchio articolo negli anni 70
su Ciao 2001. Era una metafora. Diceva:
"Chi tocca Benson muore". Chiaramente
non muori,
però
non vorrei pensare a quello che te poess
te potesse succedere,
capito? Ma non per via mia, tanto
per via di quello che te sta dentro a
te, capito? Perché se tu ti comporti
così significa che dentro tu covi il
male, tu covi l'invidia, tu covi il
livore. Andiamo avanti con Siril.
[Musica]
E certo, il tempo stringe, lo so, però
non è un problema. E perché non è un
problema? Perché adesso andiamo sulla
secondo ginarista francese, un mostro,
un mostro allucinante che si chiama
Pascal Allegra. è il pezzo che andrà
sfumato per ragioni di tempo. Televita
c'ha ragione, per carità, capito? Perché
io devo parlare, io devo istigare, no?
Devo far sentire, no?
È giusto. Il pezzo che andrà sfumato in
questa trasmissione sarà riproposto
interamente venerdì prossimo sempre
Pascal Allegre. Per cui io vi saluto,
saluto i tecnici, Simone, eh, l'amico
qua che non mi ricordo adesso il nome,
cameraman nuovo, giovane, fresco,
pimpante e lucido, il nostro regista
Luca Di Noia, tutto lo staff,
chiaramente il presidente e il
vicepresidente, padre e figlio, è
chiaro, siete sempre nel mio cuore,
anche voi che state lì davanti al
teleschermo che so essere sinceri e
veritieri. Senò non ci stareste.
Grazie a tutti e chiudiamo con Pascal
Allegra, ma ricordiamo la settimana
prossima riprendiamo con lo stesso brano
e lo sentiamo per intero e non sfumato
come stasera. Grazie ancora. Ciao
[Musica]
[Applauso]
Ah.
[Musica]
[Applauso]
เ เฮ
[Musica]
[Applauso]
Ah.
[Musica]
Oh.
[Applauso]
[Musica]