[Musica]
[Applauso]
Ah.
[Musica]
Ti devi spaventare.
[Applauso]
Devo dire che la scorsa settimana,
nel finale,
venerdì scorso intendo, eh, perché poi
mercoledì abbiamo rifatto una
trasmissione molto metal,
molto vincente dal punto di vista del
metallo con nomi come Exodus, come gli
Overkill che ritornano dopo parecchio
tempo di di stasi, no?
Però venerdì scorso
capita che Richard Benson, ovvero io,
eh
decido di trasmettere un brano di un
gruppo poco conosciuto, ma che esiste da
tanti tanti anni. Anzi dirò di più che
il loro nome viene legato al nome di
Vasco Rossi.
Tutti voi direte che c'entra
il gruppo degli Yesterday and Day con
Vasco Rossi.
Ve lo spiego.
capo yesterday today Dave Menichetti
che suona da tanto tempo e c'ha sto
gruppo da tanti tanti anni,
ma che negli ultimi tempi
a detta sua dalle sue parole trova molta
difficoltà
a trovare ingaggi di serate in America
perché è difficile che la gente dice
esca di casa per andare a vedere un
gruppo come il nostro.
Poi c'abbiamo l'antitesi, ecco, la
riformazione degli Eagles. Il disco più
venduto al momento, me pare sta vendendo
da impazzire dopo 28 anni che si sono
sciolti. Certo, gli Eagles sono molto
più popolari degli Estò
perché ho parlato di Vasco Rossi? Perché
dei Menichetti, nelle varie formazioni
del suo gruppo Yesterday and Today, ha
avuto sempre un secondo chitarrista
e il suo penultimo
secondo chitarrista
era Steve Burns
e Steve Burns
da anni ha lasciato
Yesterday and today
è passato per un piccolo periodo nel
gruppo di Ale Scupa, ma ad Ale Scupa non
piaceva come suonava
ed ha avuto l'ingaggio tramite un
impresario napoletano,
amico di Vasco Rossi che va fa venire
pure din Castronovo in una tourée di
Vasco Rossi alla batteria impresario che
esce dal nulla che c'ha sti agganci e
Steve Burns da anni rimane in Italia
come chitarrista
ufficiale di Vasco Rossi.
Negli ultimi anni c'è solo Steve Burns
che fa gli assoli. Ritorniamo indietro
nella carriera di Vasco Rossi
dall'inizio c'era Massimo Riva e
Maurizio Solieri. Massimo Riva e
Maurizio Sollieri
partecipano alle prime date di Vasco
Rossi. Le prime date di Vasco Rossi
erano 50 persone,
eccetera, però Vasco dice, "Guardate,
andando avanti sicuramente la gente
aumenterà." La gente aumenta, da 50
diventano 150, da 150 cominciano a
diventare 300. Ecco, questa è un po' la
storia. Adesso stiamo a 120.000 per
dire, però ecco l'inizio. Ecco un altro
episodio che sicuramente conoscete
quando Vasco Rossi è ancora non cantante
decide di far venire nel suo paese
emiliano, ovvero Zocca,
Renato Zero.
Renato Zero, ancora non conosciuto,
aveva fatto un 45 giri e aveva fatto
quel 33 giri, no, mamma, no?
e si esibiva con questo suo spettacolo,
no? Mamma, in un locale, questo è molto
interessante,
chiamato l'albergo intergalattico
spaziale a Roma, che era gestito da Mino
di Martino, un ex dei giganti. I giganti
negli anni 60
erano Mino Di Martino, Sergio Di
Martino, il fratello che è morto, Enrico
Maria Papez e Checco Marsella. I giganti
facevano tema, ve lo ricorderete tutti
quelli più anziani. Io penso che l'amor
sia la più bella cosa che la
poi proposta Sanremo, poi ma no maledirò
bom bom bom bom bom eccetera eccetera.
Poi a un certo punto capita il crollo.
Mi ricordo una festa che Sergio Di
Martino, eh che adesso è morto, eh
tira fuori un coltello
durante la festa e vuole dare una
coltellata a uno dei suoi colleghi, dei
giganti, e i giganti si disperdono anche
perché viene ehm
eh censurata la loro canzone. Io è il
presidente,
io sono solo per la strada e penso penso
appunto che sono un uomo da niente, però
sono sicuro che un giorno potrò, anche
se sono senza documenti, diventare il
presidente della Repubblica. Questo
diceva un po' il testo. E poi fecero
l'ultimo disco terra in bocca dedicata
alla mafia. A quel punto si disgregò
tutto perché non vendette molto, anche
se era un disco più interessante. I
giganti piacevano quando erano allegri,
scansonati, insomma. Ecco, potrei
raccontare pure che i due fratelli
fecero un 45 giri insieme, Sergio e Mino
Di Martino, eccetera. Insomma, Mino Di
Martino gestiva questo albergo
intergalattico spaziale dove Renato Zero
fece le sue prime apparizioni. Fu
chiamato da Vasco Rossi nel paese Zocca
a fare il concerto, organizzava Vasco
Rossi, mi pare si presentarono 20
persone, ecco, a vedere lo show di
Renato Zero. Erano i primi tempi.
I tempi sono cambiati molto per loro e
Steve Burns, chitarista The Yesterday
Today, dopo dicevo Massimo Riva,
Maurizio Sollieri, però succede
qualcosa, succede una grande litigata
tra Maurizio Solieri, Massimo Riva e
Basco Rossi e Solieri e Massimo Riva
mettono su la Steve Rogers Band.
Vasco Rossi fa una serie di provini
allucinanti
con chitaristi mostruosi e viene scelto
forse il più grande chitarista italiano.
Andrea Braido viene scelto, ma Andrea
Braido, Vasco lavora poco, fa alcune
date eccetera e allora Andrea Braido
diventa chitarista con Eros Mazzotti nei
dischi di Mina, nei dischi di Enzo
Iannacci, nei dischi di Patti Bravo, nei
dischi di Laura Pausini, nei dischi di
eh di tutti praticamente delle orchestre
Rai, cioè qualsiasi lavoro era preso da
Andrea Braido. Adesso non è più così.
Viene defenestrato Andrea Braido negli
ultimi tempi e il suo posto viene preso
ad esempio da chitaristi tipo Paolo
Carta, molto bravo, ex chitarista di
Luca Barbarossa, però lui è molto molto
bravo, ex produttore anche del gruppo
dei Dam. Io e Paolo Carta ci siamo
incontrati, sono stati molto gentili,
sono venuti al mio tavolo declamandosi i
miei ammiratori, sia Paolo Carta che
Adriano Martino, chitarrista negli
ultimi festival di Sanremo eccetera.
Grandi sia il bassista ex area e sia
Maurizio dei Lazzaretti, un batterista
veramente molto molto bravo. M'ha fatto
molto piacere questo incontro, devo
dire. Comunque questa è un po' la
storia. Steve Burns viene da questo
gruppo. Questo gruppo però è capeggiato
adesso da Dave Medighetti tutt'ora.
la settimana scorsa e devo sempre
ringraziare la discoteca laziale,
la discoteca laziale che ripeto non è
una discoteca, ma è un negozio di dischi
dove si vanno a comprare i dischi e non
certo a ballare,
appunto. Eh, devo dire ringraziare la
discoteca laziale. Questo pezzo che è
andato in coda venerdì scorso
ha avuto un'enfasi pazzesca. C'è stato
un ritorno alla melodia ad un certo
punto, anche se inizia con un assolo di
chitarra, diciamo delle svisate di
chitarra discendenti e poi diventa una
specie di rock boogie. A un certo
momento il pezzo si ferma, si calma e
diventa un pezzo melodico. Anzi, chiedo
al grande regista Luca di Noia, quando
il pezzo diventa melodico,
famme una cosa proprio da strappacore,
fammi scendere le lacrime da sti
metallari,
eh, capito? da sti metallari che si
fanno vedere sempre più guerrieri, ma in
fondo hanno sempre una corda sensibile
che li lega qualcosa.
Falli piangere.
[Applauso]
Nella seconda parte però, eh, non nella
prima, eh. Loro sono yesterday and
[Musica]
เ
[Applauso]
[Musica]
เ
[Risate]
เ Ah.
[Musica]
[Applauso]
Uh.
[Musica]
เ
[Risate]
[Musica]
Oh.
เ
[Musica]
[Applauso]
เ
Eh, bella questa chitarra, eh? Bella,
bella, bella, eh. Che bel suono, che
belle note, che bel controllo melodico.
Sembra che ce la metta tutta, tutto il
corpo, tutto lo stomaco, tutto il cuore,
tutto quanto.
Ma possibile che voi che state
dall'altra parte, no,
che non vi entri dentro una cosa del
genere. So che vi è entrato dentro, no?
Ma io lo dico all'altra gente, no?
Che si accontenta de canzonette così che
durano
pochi giorni,
capito?
Questi dischi, queste compilazioni di
Natale
che appena sento parlare di compilazioni
di Natale io mi sento male.
Ma volete solo ballare, volete solo, non
lo so, andare nella dark room, ma ci
sono mille altre maniere per fare queste
cose, no?
Non c'è bisogno della musica.
Queste cose vanno fatte in silenzio
perché sono cose ambigue.
togli
a quello che dovrebbe essere
la passione,
l'ambiguità,
il rischio,
lo stratagemma
nel
cercare di fruire attraverso il proprio
corpo e di espellere attraverso la
propria mente, la propria dutilità.
appunto, stando come sul filo di una
lama, sul filo di un rasoio,
no? potrebbe essere quello l'erotismo
alla fine,
non la cosa semplicistica
dell'atto
che fanno miliardi di persone tutti i
giorni, quello è solo normale.
Ma che cosa c'è
di più speciale dello speciale?
Ecco, rispondetemi
se siete capaci.
Eh,
comunque andiamo avanti. Andiamo avanti
nella nostra storia
e la nostra storia a questo punto
cambia perché ci sono tre persone che
non stanno molto bene del cervello, no?
Non stanno molto bene de cervello tre
persone, però decidono lo stesso di
darse da faed a leggere un bel libro
giallo.
legge la prima persona
e declama
un ottimo libro,
una storia vincente,
ma troppi troppi, troppi personaggi.
Passa il libro al suo compare.
compare, lo legge
e declama anche lui la sua critica. Sì,
effettivamente
la storia inizialmente è lenta,
però poi diventa piena di colpi di
scena.
Ma devo dire all onor del vero, troppi
troppi troppi personaggi
passano il libro giallo
alla terza persona.
Lo legge
e dice "Sì, avete ragione,
concordo
col vostro sapere".
Un po' lento l'inizio,
grandi colpi di scena al centro,
ma effettivamente
troppi troppi troppi troppi
troppi
personaggi.
A questo punto nasce il dubbio e qua
parliamo di psico psicoanalisi.
si fermano tutti e tre e dicono
se
abbiamo interpretato questo libro tutte
e tre nella stessa maniera,
effettivamente
il nostro cervello è guarito.
Allora, portiamo questo bel libro giallo
dal professore,
glielo facciamo vedere e gli diciamo che
siamo finalmente guariti.
Vanno, fanno le scale,
bussano alla porta del professore, il
professore li fa entrare e appena vede
il libro giallo
gli dice: "Mortacci vostri, ecco dove
erano finite le pagine gialle".
Andiamo avanti col secondo brano,
il grande Ted Nagent che ritorna dopo
tanti anni nel suo disco nuovo.
Ringrazio la discoteca laziale. Richard
Benson, Luca di Noia, Essere Esposito,
uno dei due gemelli, non mi ricordo
quale, non ne distinguo uno dall'altro.
In questo viaggio verso il rock più
rock, non è heavy metal.
E rock rock rock di un personaggio
rochettaro vero, Ted Nent.
[Applauso]
[Musica]
а