un caro amico Mir e
ringraziare Specie per la trasmissione
di questa sera l'amico Roberto Guarnieri
mi ero lamentato due settimane fa che mi
mancavano dei titoli da presentare
adottava nota i miei collaboratori sono
Accorsi in varie parti di non so dove e
questa sera ce l'abbiamo praticamente
tutti tutti Simon Philips comunque
grandissimo con Andy timons questa è la
cosa sorprendente Ma noi di ottava nota
già lo sapevamo un anno fa dal disco di
prima ma c'era anche re Russell che
adesso non c'è più ricordo il gruppo
comunque precedente che non ho detto
prima i protocol appunto di Simon philps
a questo punto Simon philps e quasi
tutti i batteristi delle ultime due
generazioni devono quasi tutto a colui
che ha cambiato
totalmente la faccia della stesura
ritmica sto parlando di Billy cbam Billy
cbam ha tre carriere un po'
separate fa jazz fusion un po' tendente
al Rock con un gruppo un altro gruppo in
trio più Jazz Rock dei vecchi tempi e
questo gruppo Invece più Jazz che esce
proprio in questi giorni questa è
un'altra novità andiamo a sentire un
estratto del grandissimo batterista
Billy