eccoci qua con richard benson
sempre venerdì alle 22 su televita io
arrivo da una intervista a devo dire una
bella intervista ho fatto qualche giro
forse qualcuno ma visto ospite di
qualche altra emittente televisiva anche
io sono amico molto di delle televisioni
dei gestori delle televisioni sono anni
che faccio questo mestiere e
oggi invece arrivò da radio centro suono
io ho fatto una bellissima diretta con
francesca bonfanti che è una donna
meravigliosa dalle 20 fino alle 21 per
cui alle 22
mi trovo come sempre qua puntuale come
sempre devo dire di essere una delle
persone anche più puntuali del mondo
cioè arrivo sempre prima degli altri ma
ormai dopo diciamo la mia puntualità e
quasi esasperata nel lavoro sono un
maniaco della puntualità per cui chi
lavora con me normalmente le venti
musicisti manager manager diciamo di
settore di regione o agenzie o altre
cose e sponsor eccetera
gradisco che abbiano la stessa
puntualità che in fondo è solo un
rispetto
ecco solo un rispetto
ho avuto un piccolo diverbio con me
stesso no giustamente no
l'amico stefano sarcina mi manda un
messaggio dicendo guarda dovrebbe venire
la signora marcel samonà che è una delle
donne che mi finanzia economicamente
io ho un gruppo di finanziatori alle
spalle ma ho anche una donna che
rifinanzia e gli ho detto sì m'ha detto
dovrebbe venire verso l'una e allora io
avevo inteso questa cosa che non
rispondendo voleva dire che sarebbe
venuta cioè in inghilterra norma mesi fa
così cioè se c'è qualche problema si
dice no non può venire all'una
ma se io non rispondo al richiamo che è
sbagliata questa tradizione inglese vuol
dire che viene se non faccio nessuna
diciamo oltre per angela su questa cosa
qua però stefano aveva ragione io devo
mandare un altro messaggio dicendo sarà
presente all'una
no questa è una deviazione diciamo
nazionalista no perché molti pensano
dicono richard benson è un italiano
ricevendo non è assolutamente italiano
ho fatto vedere il mio documento durante
gli ultimi concerti e c'è il mio
documento come ricezione perno di john
benson nato a woking tra l'altro
anche se ho del sangue romano perché mia
nonna era romana e poi il sangue inglese
su del sangue belga del sangue
cecoslovacco ciò del sangue pellerossa
ciò anche del sangue stranamente arabo
miscelato in me perché avevo una
trisavola araba che era sposata con un
secco anche molto importante ecco io
sono un misto di tante tante cose e da
parte di mia nonna ad esempio topi
la statua ad esempio di san francesco
san giovanni il modello era proprio
francesco totti
ovvero mio bisnonno grande modello
dell'epoca degli scultori di quel
momento storico italiano molto
importante c'è una cosa comunque ancora
più importante
i nostri dischi i nostri dischi che
cambiano totalmente cambiamo totalmente
scaletta e questa sera abbiamo dei nomi
veramente veramente grossi enormi 1
un nome che mi fa particolarmente
piacere perché era una cosa per me
insopportabile un gruppo come i queens
raikes che erano partiti così bene alla
grande con tanti tanti fans a un certo
momento cambiano look cambiano aspetto e
questa è la moda perché stava arrivando
il grunge a un certo momento il metal è
stato spazzato via
sono arrivati i nirvana e soundgarden
dialisi in chains i porno fo pyros
i soundgarden l'abbiamo detto vi pare e
tanti tanti altri gruppi per cui tutto
il mercato andava verso il rancio e
anche i queen strikes non fedelissimi
metallari e costa voce grandiosa del
cantante jazz state che poi tra l'altro
ricordo fece un disco solista veramente
squallido non grunge neanche grangia
squallido e basta tanto brutto che lo
spacca i proprio qui a televita tre anni
fa il suo disco solistico però è
successo qualcosa si sono resi conto dei
loro sbagli si sono messi insieme a
lavorare nuovamente seriamente e rev
vi assicuro questa grande anteprima del
nuovo disco dei queen rai non sapevo
quale pezzo scegliere perché erano tutti
belli pezzi tutti belli tutti vincenti i
queen size ritornano con un disco che
secondo me è veramente un grande
capolavoro non vi affidate solo al pezzo
che io metterò stasera o la settimana
prossima è un disco che ma sentito a
tutti per l'interezza il impero da soli
a casa con la nostra donna però con le
orecchie attente col cervello attento
capito staccato il telefono staccato il
cellulare
il disco luogo dei queen size è una
bomba
[Musica]
[Applauso]
come casa
[Musica]
ciao
[Applauso]
[Musica]
no
[Applauso]
[Musica]
ma qui il disco nuovo
non vi affidate solo questo pezzo il
disco è fatto di tantissime sorprese e
tantissimi generi poi miscelati tra di
loro per cui vanno anche nel progressiva
e in tante altre fazioni molto molto
agguerrite a volte c'è già state che
ritornato se stesso
grande cantante grande cantante
veramente molto bravo ecco c'è una
tecnica vocale estrema può fare molto di
più di quello che abbiamo sentito adesso
ma è proprio l'impatto di questo pezzo
che mi piaceva per aprire la
trasmissione c'è qualcosa in bocca
scusatemi succede allora ricordo sempre
angelo carparelli angelo carbonelli il
grande angelo ho detto sarà l'unica
persona a cui mi mi metterò in ginocchio
quando viene quando vieni gli ho detto
mi metto in ginocchio davanti a te per
tutti i dischi che mi hai rimediato
erano proprio quelli che volevo
no angelo carparelli via delle albizi e
22 telefono 06 24
oddio mio la memoria ma ce l'avete lin
segnato 30 45 79 vero ho detto bene ho
letto bene vedi è la memoria la memoria
perché vedevo ricordare pure l'altra
cosa importante l'altro amico che mai
invitato 10.000 volte a tale ambiente
non ci sono mai andato enrico capuano
che il 7 aprile festeggia i vent'anni
della sua carriera ma come li festeggia
li festeggia suonando insieme al
batterista della premiata forneria
marconi la pfm che ultimamente ha fatto
la rock opera dracula finanziata da
david zard con david zard abbiamo avuto
qualche problema all'epoca e con suo
fratello dori ma david zard è un grande
imprenditore un grande manager tra
l'altro finanziatore e manager di notre
dame de paris di con la musica di
cocciante e di tanti altre avventure
importanti ha fatto venire i rolling
stones in italia ha fatto venire elton
john in italia ha fatto venire al sacco
di gente io e david zard
non è che andiamo ecco non sta proprio
nelle mie corde david zard hai capito
non è che uno che sta proprio nelle mie
corde io uso questo termine perché sono
un chitarrista e allora quando dicono
sta nelle mie corde significa però è un
grande
lo stesso e cioè la eccetera comunque
franz di cioccio enrico capuano
all'alpheus il 7 aprile
angelo carpinelli
ma ha portato devo dire una caserma di
dischi che a quel punto detto angelo mi
sta riempiendo casa non riesce la casa
mia è diventata dal labirinto tra le
casse enormi tra le chitarre e tra tutte
cose che ciò tutti sti dischi continui
eccetera ma abbiamo un disco l'uomo un
disco importantissimo perché si chiama
cristo poi in realtà non si capisce
perché si chiama cristo
anche se il primo pezzo sarà dedicato a
cristo però nel finale diciamo c'è una
sorpresa una sorpresa molto importante
perché non viene segnalata nemmeno sulla
copertina perché sulla copertina vengono
segnalati nove pezzi a un certo momento
vedi il decimo pezzo e allora dici cosa
sarà questo decimo pezzo e tu lo metti e
senti il più bel pezzo dell'opera di
jesus christ superstar
scritto da andrew lloyd weber e da tim
rice all'epoca che il primo gesù fu ian
gillan di purple sul disco ma il gesù
cinematografico fu ted neeley che se lo
vedi adesso è la rosa orripilante grasso
coi baffi una cosa è dico possibile che
lui c'è pure un occhio storto se
l'anatra storto prima ma quello quello
sì vi è niente bel ragazzo coso carl
anderson invece giuda è morto purtroppo
un po di tempo fa e venne in italia a
ripetere le belle cose sono tante
io mi dovrei spiegare tutto quanto ma
non c'è il tempo
e allora affidiamoci a gesù gesù questa
volta interpretato dal cantante dei
vanden plas del disco l'uomo in
anteprima dei vai
in classe
[Musica]
[Applauso]
sempre nel ringraziare istinti musicali
via delle albizi e 22 è un negozio ci
dovete andare per forza perché angelo è
unico e unico al mondo serve lo dice
richard benson io di fascia c è una sola
e se perdo sta faccia non la ritrovo più
per queste dico certe cose
fidatevi ok il chitarrista dei pink
floyd david gilmour sarebbe lungo da
spiegare adesso non ho il tempo mi hanno
già fatto cenno ai 7 minuti circa 8
minuti 6 7 minuti saranno sei e mezza
adesso ha fatto il disco da solo nuovo
allora ci dovrà essere la ricostituzione
con roger vuoto sono svolte si legge ha
fatto l'opera guerra lui ha fatto il
disco da solo quale liszt costituzione
con roger waters quali non c'è però c'è
il disco luogo che presentiamo stasera
in anteprima del chitarrista dei pink
floyd david gilmour
[Musica]
ecco questo era il finale praticamente
del primo pezzo il primo pezzo apre con
suoni molto particolari e molto più
fluidi anni eccetera eccetera però
angelo ma detto stamattina perché ci
siamo visti molto presto stamattina per
la consegna di tutto questo materiale 4
ho capito sentiamo un pezzo in pezzo
guardante preoccupare ormai su
organizzato a tutti basta che state boni
e poi state boni no voi state boni e io
vado meglio che ha detto è we work
sbaglia proprio a sembra witschi volerà
e un david gilmour cantautore con pezzi
lenti acustici non ha una grande
conoscenza armonica però i pezzi sono
abbastanza belli i cori sono molto belli
la batteria invece è registrata molto
cupa non mi piace per niente la
registrazione però ci sono delle cose
molto molto interessanti uno dei pezzi
che a me piace di più stranamente
proprio un pezzo fatto solo col
sassofono un pezzo bellissimo stupendo è
un altro pezzo molto lungo ho cantato da
lui co l'orchestra ve lo consiglio però
è un disco molto come si può dire non
gioioso è un disco molto triste per cui
dovete ascoltarlo quando siete in un
momento magari più più intimo il disco
molto intimo però non mi dite sì è la
voce dei pin floi in certi momenti
assomiglia ai pink floyd
però se devo fare un bilancio dei pink
floyd e poco alla fine devi flash a poco
è è un disco di un cantautore che si
trova a fare ogni tanto il chitarrista
solista vale frasi i solisti che sono
sempre quelle sono sempre mille lago
runtime
da trent'anni andiamo avanti con un
disco nuovo
novità assoluta per lacuna coil
[Musica]
[Applauso]