tricha e Megadeth che hanno contraffatto
la loro terminologia iniziale
cambiandola completamente andando verso
lidi a loro non consoni e tradendo il
loro impatto iniziale Ler mi sembra
invece che elevano ancor di più il loro
credo che rimane quello cioè sono dei
metallari convinti e continuano nel loro
credo un altro disco che vorrei
consigliarvi e il disco nuovo dei Rage
con l'orchestra sinfonica in alcune
parti troppo un czon Taro in alcune
parti mi ricorda un po' troppo i Queen
in altri c'è questo ibrido Metal
contrapposto con la melodia non sempre
vincente Però sicuramente è un bel disco
i Rage con la lingua mortis orchestra