[Musica]
ottava nota con Richard Benson dalle
7:30 fino alle 9 No alle 8:30 GL sto
dicendo 9:30 perché mi confondo col
vecchio orario chiaramente un'ora stavo
prendere 2 ore Scusatemi dalle 7:30 fino
alle 8:30 il martedì un orario
momentaneo che andrà visionato vedremo
L'importante è che continuiamo il nostro
discorso musicale specie questa
settimana dove escono tantissime novità
discografiche tante belle novità da
visionare insieme la prima che vedrete
vedete dietro la mia immagine Abraxas
axas chiaramente fa pensare a Carlos
Santana immediatamente e Pool
chiaramente è il nome del gruppo che fa
riferimento a Carl Santana ma Santana
non c'è sono presenti invece i membri
quasi tutti i membri originari del primo
gruppo di Carlos sant'ana se vogliamo
fare un po' la storia di sant'ana
ricordiamo tastiere c'era Greg
rowy poi alla batteria Michael shiv
Michael schev ha fatto tantissime altre
cose comunque negli anni Pensate un po'
c'è stato un divario tra il Woodstock
farlo fatto con Carlo Santana e il
Woodstock 20 anni dopo Michael chivre
batterista di zucchero per cui ci sono
queste differenziazioni ma Michael
chivre chiaramente Suona anche con SH
Lane fa i suoi dischi sperimentali da
solo fa tante cose che adesso sarebbe
lungo enumerare Poi troviamo i
percussionisti
Josè areas
e lo leggo un attimino che non me lo
ricordo sì Michael carabello che era
proprio percussionisti originali non c'è
il bassista originale ma troviamo il
grande Alfonso Johnson bassista che
ricordiamo Alfonso Johnson attraverso
una grande di carriera solistica anche
con i wether report all'inizio Dunque Eh
Vicino a tutti queste figure manca solo
la chitarra di Carlo Santana la chitarra
di Carlo Santana viene presa però da
Neil shw Neil shaan in realtà è stato
chitarrista anche con Carlo Santana
laddove a Carlo Santana serviva nei
vecchi tempi una seconda chitarra per
cui scopre il quattordicenne nilsa che
va a suonare con lui chiaramente nichon
era era più bravo di sant'ana stesso e
immediatamente si fa conoscere la cosa
diventa più grossa quando chiaramente
Nil seaw il tassera Greg Roli quello di
San batti tutti i pezzi famosi di Carlo
Santana lasciano Praticamente il gruppo
di Carlo Santana e formano il gruppo dei
Journey che ha avuto varie vicissitudini
con hansley dumbar alla batteria ex John
meel ex Zappa Ross Valor il bassista poi
se ne va hansley dumber arriva Steve
Smith il batterista che seguirà nei
giorni sempre con Steve Smith Steve
Smith grande batterista che anche lui
una lunga carriera da ricordare poi
viene Steve Perry alla voce e Ross
valory rimane come bassista poi arriva
Jonathan Kane a sostituire Greg Roli
originario componente dei jne i jorny Si
ricompongono si rifanno nilsa fa i suoi
dischi con Yan Hammer ex tastierista
della ma vishnu orchestra di joh moglin
Di cui ricordo Billy kobam Jerry gurman
Rick leyd chiaramente moglin e Coba
avevamo detto yanam del tastiere
diventato poi compositore delle colonne
sonore di Miami Weiss e di altre colonne
sonore e di tante tante altre storie che
poi andremo ad enumerare ancora meglio
dopo perché le storie sono tantissime
lunghissime di spostamenti repentini di
formazioni ricordiamo che Nil Shaw dopo
i giorne ha fatto i Bad english che dopo
i Bad english ha fatto gli hardline che
dopo gli hardline ha fatto poi due
dischi solistici li ho presentati tutti
e due praticamente uno più elettrico e
uno più acustico
Ehm e poi praticamente ha riformato
ultimamente i giorni tra un turno e
l'altro di Steve Smith ad esempio Steve
Smith suona nel primo disco di rodzen
Suona anche nell'ultimo disco di
Francesco De Gregori suona con il suo
gruppo Vital information Suona anche con
i Journey cioè Suona un po' dappertutto
è diciamo è diventato più un cultore di
jazz eccetera il cantante de giorni
aveva fatto una carriera solistica dat
da finire male è ritornato pure lui i
giorni si sono ricomposti non sappiamo
però l'esito dei giorni quando stasera
arriva invece Nil Shaw che ricompone il
gruppo gruppo originario che
accompagnava Carlo Santana dunque al
posto di Santana c'è nilsa tutti gli
altri a parte il bassista Alfonso
Johnson sono i medesimi componenti che
accompagnavano Carlo Santana a Woodstock
nel nei lontani fine anni 60 Dunque a
braxus Pool
darkest and th all of the Danger all the
Illusion all the Confusion you find
Don't Give
Up Don't Give
Up
Don't down W
break down the CH Inside
you there is A light that SH for you
tonight don't give up make it all
Nothing Take it all If you just Imagine
all the Passion and love you have It
cann Be
dened and Go
Just Hold On to the
dream there are MS in front you you need
to and all
the and all theer all
theion all the Confusion you find Don't
Give
Up Don't Give
Up
[Musica]
you ah
questo chiaramente una canzone cantata
da Greg R con la chitarra di n
abbastanza evidente è strana la
registrazione un po' confusa come se non
ci fossero stati dei sovvenzionamenti
ideali per fare dei bei suoni il tempo
per curarli di più magari in una sala di
registrazione curata meglio laddove
invece nell'ultimo disco dei giorni ci
sono dei suoni meravigliosi da paura
proprio qua molto confusi i suoni
eccetera eccetera Però c'è un pezzo dove
Nilson si espone nella prima parte
diciamo con la chitarra pulita molto
romantica proprio in stile Santana molto
in stile Santana Poi diciamo prosegue il
pezzo più distorto e la Nilson devo dire
suona veramente alla grande sempre molto
pentaton Ale pentatonico così blu ecc ma
molto molto bravo un po' alla Eric
Johnson ancora più aggressivo molto
bravo sembra ulteriormente migliorato n
anche considerando questo suono un po'
Saturo strano della chitarra
evidentemente fatto in poco tempo il
disco ed è strano considerando che il
vecchio gruppo di sant'ana cioè un
gruppo storico che si ricompone dopo
tanti tanti anni a braxa Spol Nilson
alla
[Musica]
chitarra K
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
P
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
NG
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota il
martedì dalle 19:30 alle 20:30 in
diretta chiaramente con Richard Benson
per le novità tantissime novità dicevo
un chitarrista che ho trattato
tantissimi anni fa che è stato uno dei
primi ad esplodere è stato sicuramente
David chastain si è perso lungo la
strada ha fatto diverse cose diversi
dischi interessanti Altri meno
interessanti poi ha trovato la sua
cantante la prima cantante si chiamava
Lev cioè pelle era una cantante
abbastanza valida una delle prime
metallare di quel periodo lì adesso da
due dischi ha cambiato cantante la nuova
cantante si chiama Kate french e devo
dire che è abbastanza particolare
abbastanza brava anche se molto rauca
sempre molto simile non ci sono i Chiari
oscuri di una voce Vibrata cristallina
eccetera ma molto di impatto molto
aggressiva laddove però i brani sono un
po' noiosi a volte ho scelto Comunque
due estratti da questo nuovo disco che
presento per la prima volta di David
chasin con Kate french che mi sembrano i
due brani più interessanti andiamo a
sentire il primo David chasin
[Musica]
It's not for me to
say what you should
do Can I make a
sugg i sugg
you Save Your
Pride inside
[Musica]
You should be in
Mission You should be on
your your
conversation you W Speak to me speak
[Applauso]
[Musica]
do you know the
Things Can you
me can
you
do Let Me Go where
[Musica]
You should be on
your Don't Want Your
conversation You
[Musica]
[Applauso]
Me
Us about
Don't
pretend
Something and It doesn't mean anything
Now You can be my sa and be my
[Musica]
about
about i Won Ask for anything don't say a
word Just Let Me and baby all i want
from you is
[Musica]
you know what I'm
saying so Save Your
[Musica]
[Applauso]
Pride You should be
Mission You should
[Applauso]
[Musica]
Tra l'altro un altro ista scoperto
all'epoca da Mike b f il primo ad essere
inserito nella compilation Us Metal
volume 1 mi pare all'epoca quando facevo
ottava notta tanti tanti anni fa e poi
ha litigato con varney poi l'hanno
escluso dal mondo chitarristico ha
formato la sua etichetta la leviatan
eccetera eccetera sembra che il dominio
comunque della cantante sia più forte
che il dominio della chitarra in questo
disco il dominio di Kate french lei la
figura diciamo basilare di questa nuova
formazione di davich Stein che dà poco
ruolo alla chitarra e quando espande la
chitarra Purtroppo si riversa in scale
molto veloci però un po' senza filo
logistico forse di così seguendo
l'armonia anche se l'armonia poi è
Povera perché in realtà è stato tutti
rif molto Heavy qualche sprazzo di
Fusion molto hard ogni tanto aveva fatto
un disco lui Fusion qualche anno fa
abbastanza interessante un chasin strano
che non si riesce bene a capire ldove
vuole andare se è una via di mezzo tra
Skunk nany pantera o qualche altra cosa
di questo genere qua Però c'è un brano
secondo me ancora da sentire tutto il
resto è un po' invece da buttare a
livello compositivo la voce più o meno è
sempre standardizzata su questi livelli
buoni livelli ma mai con chiaro scuri
sorprese sempre un po' così Questo era
il pezzo migliore cantato da Kate french
e andiamo a sentire un altro brano
invece
più composto secondo me anche se molto
aggressivo anche questo davin con la
cantante donna Kate french
[Musica]
[Applauso]
l
[Musica]
I wasn't
EV i upon
[Musica]
your and
was Would you still be
[Musica]
Wi I w be the one the
you I Will Be silent to point
of you didn't think I want to do
[Musica]
If I was
a I would be the only
one and
you W Still Holding
I will be Taken i
compromise
You Be
lifeless and never your
[Musica]
you I'll
Never so
superficial and not Worth a single
thing in your
schemes
un and I Won
[Musica]
[Applauso]
me
[Musica]
[Applauso]
live
[Musica]
You can Still Play
The but
[Musica]
figura dominante comunque Kate frs la
cantante che sta con davich Stain in
questo disco lui anche avete sentito la
solo di chitarra sempre un buon
chitarrista Forse però appunto che
c'entrava Non lo so un solo strano note
strane non so pennate alternate che
sembravano così delle smand Linate così
non so mi dava una brutta impressione A
me personalmente anche se il disco non è
proprio da buttare ci sono delle cose
anche interessanti messe in mezzo più
coadiuvate dalla voce femminile di lei
anche se troppo simile per tutto il
disco alla fine diventa un po' noioso
seguire sempre Questi pezzi a questo
punto invece un disco dove c'è una
grande voce femminile Anche se questa
grande voce femminile lascia un attimino
interdetti sicuramente i fans di uno dei
più grandi chitarristi della nuova
generazione Fusion americana cominciò
con
Jean luk Ponti ad essere chitarrista del
violinista francese Jean luk Pony venne
sostituito appunto da Frank Gambale
siamo parlando di Scott Anderson poi
successe qualcosa che di nuovo accomuna
Scott Anderson Frank Gambale lui entra a
far parte della prima formazione della
chic Corea Electric band lui se ne va va
a fare altre cose solistiche chiaramente
di cui parleremo dopo e viene sostituito
sempre da Frank Gambale praticamente
insegna il G e anche Frank gambal
insegna il GT Insomma una sorte accomuna
questi due mostri molto diversi comunque
tecnicamente l'uno dall'altro ricordiamo
Scott Anderson poi con i players con
Jeff Berlin con Steve Smith di cui
parlavamo poco fa parlando dei giorne di
Nil Shaw e t lavit alle tastiere
tastierista con Steve mors anche
nell'ultima formazione di dixy drags
anche nella nuova formazione dei drags
riformati T lavit insomma ha fatto tante
cose Scott Anderson fino a che non è
arrivato diciamo al punto conclusivo
quasi a parte la collaborazione con Joe
zavin nei syndicate praticamente a fare
la sua carriera solistica con il
bassista Gary Willis con il gruppo
denominato Tribal tch e lì sono
cominciate veramente le furie umane Cioè
veramente grandi musicisti e un grande
gruppo che a un certo punto sembra che
si sia perso Forse perché non lo so In
America è arrivato il Grange la gente
disinteressata pure del chitarrismo rock
super tecnico i jazzisti a morire
Purtroppo la Fusion a morire si lavora
molto di meno di un tempo Ecco 5 anni fa
per dire un disco di Gambale vendeva
tanto tra gli appassionati adesso un
disco di Gambale si vende molto ma molto
molto meno per dire a parte gli sponsor
le cose le lezioni private Le lezioni
nelle scuole di musica chiaramente una
grande considerazione internazionale
eccetera Però c'è un bel cambiamento di
rotta sotto il profilo economico
evidentemente Scott Anderson sente
questa cosa Essendo di natura Jazz
chiaramente non Rock anche perché lui il
rock l'ha sempre un po' detestato Cioè a
lui piacevano più figure alla Gary Moore
più melodiche che diciamo virtuosismi
alla Binny Moro alla Malmsteen sono
chitarristi che lui ha sempre odiato
diciamo essendo uno studioso di jazz di
fraseggio più di interpretazione di
curare la melodia e anche grande
conoscitore delle tematiche del Jazz nei
suoi pezzi tradizionali e anche le forme
più innovative grande chitarrista per
cui il suo istinto chiaramente è quello
di fraseggiare più che fare scale
ipertecnica veloci eccetera e sentire
più la musica come istinto melodico
ritmico che fa parte del Cuore
dell'anima diciamo a parte la sua grande
conoscenza essendo un Iper tecnico anche
lui chiaramente a un certo punto però
evidentemente il jazz vende di meno e
comincia a fare un primo disco di Blues
che lascia un attimino interdetti Però
poteva essere bene o male insomma come
In altri casi non so che ha fatto larica
alton altri chitarristi così ogni tanto
un'esplosione un disco di Blues poi
ritorno a fare Jaz o faccio qualche
altra collaborazione così invece sembra
che questo Blues proprio sia proprio la
cosa più adatta a lui in questo eh
momento perché ripudia totalmente il
jazz anche nel disco nuovo troviamo la
voce ad esempio lo sentiremo nel secondo
brano di questa sera che trasmetterò la
voce di Telma Houston grande vocalist
però stiamo sempre parlando di un grande
virtuoso del jazz fusion elettrico
eccetera dominante di mille stacchi cose
eccetera eccetera che ricordiamo coi
Tribal tch per cui trovarsi uno scot
Anderson molto Blues grande chitarrista
però non va oltre Cioè va oltre perché
chiaro c'ha una tecnica allucinante per
quii suona meglio di qualsiasi blista
sulla faccia della terra perché li può
distruggere tutti Chiaramente però
rimane ancorato un po' anche la
tradizione dei rivolti deg risvolti di
fraseggi dei bending delle cose delle
tematiche anche se lo porta chiaramente
avanti per cui il solito giro Blues è
coadiuvato da da nuove armonie nuove
nuovi stacchi nuovi intr mezzi che
lasciano intravedere la cosa a un certo
punto però la cosa potrebbe esplodere a
un certo punto il disco invece muore su
questa andatura sempre costante laddove
a un certo momento magari ecco un
ritorno verso il jazz verso qualcosa
così poteva ampliarlo ancora meglio
essendo una specie di raccolta a
sorpresa perché ci sono delle cose un
po' satiriche in mezzo anche un pezzo
stile anni 50 da balla da ballo lento
dove telman Houston con un cantante si
dicono Io ti odio nel senso sì dovremmo
dirci Ti amo stasera su questo ballo
lento alla Platters ma ci diciamo ci
odio nel finale invece un finale quasi
porno di di così ti sto cavalcando però
EC una cosa proprio pazza fuori dalla
norma di un insegnante di uno studioso
come Scott Anderson grande chitarra però
nel primo pezzo Però più in stile calver
tra calver Eric Johnson chiaramente
coadiuvato da situazioni leggermente
Country Western Però rimescolate
chiaramente dal Jazz che si sente che
sta sotto però che non esplode il jazz
sta sotto ma non esplode Esplode il
Blues scot Anderson il disco nuovo
C
[Musica]
K m
C
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
K K
[Applauso]
[Musica]
ho
e chiaramente quando ho messo il disco
la prima volta il disco parte con questo
brano poi c'è il secondo che metterò
Ecco ho detto sì bello bello una bella
andatura eccetera eccetera purtroppo poi
il disco muore piano piano purtroppo
attraverso i vari brani e uno si aspetta
unos di Scott Anderson Eppure peggiora
invece mentre parte abbastanza bene dice
Eh Chissà che succederà dopo con la
tecnica c'ha con la conoscenza musicale
anche nel Blues forse detterà legge i
primi due pezzi quelli che sentiamo
stasera sono i più belli di tutti Poi
c'è quel pezzo anni 50 Poi alcuni
stacchi così un po' innovativi però c'è
qualcosa che non funziona da qualche
parte anche l'immagine di scod sono
completamente stravolta la prima volta
che ho incontrato sembra tanto serio
così così adesso le trecce così da regge
Blues testi strani eccetera eccetera
sicuramente Comunque grande chitarrista
per carità molto molto bravo Grande
feeling grande fraseggio grande suono
grande impatto eccetera eccetera
Purtroppo ripudiare il jazz Non mi
sembra proprio giusto Telma Houston
questa volta alla voce e poi una
telefonata in diretta
[Musica]
House but
P My housey
Ain
Nothing nothing but a
Pat and you know All
that's h some Letters in a
Mailbox l in the
[Musica]
S I got to change your Add baby
long long
long and far
[Musica]
a I got Change Add
B so far a
Where you know I had to leave
you No Matter What the
Ca only Everything I Knew and
love was
[Musica]
end oh I have to leave
you No Matter What the
C Everything I Knew in
love was
[Musica]
scot Anderson ripudia il jazz per
dedicarsi esclusivamente al blu a metà
strada Comunque grande chitarrista
grande fraseggio grande suono grande
controllo sicuramente grande chitarrista
ascol adesso ne abbiamo una telefonata
in diretta
Pronto Ciao Dimmi u come stai Bello eh
abbastanza bene te eh Ho bisogno di più
volume Grazie Nella cassa Grazie
benissimo Ok Senti io non t'ho visto più
per due settimane perché hai cambiato
hai cambiato orario ha cambiato giorno
non lo
sapevo e succede succede anche nelle
migliori famiglie Vabbè l'importante Oh
niente c' Avrei bisogno di due
informazioni Prima di tutto ho sentito
il disco di chastin prima Beh abbastanza
bellino Eh sì non è proprio Ecco sì eh E
niente
eh io sui dischi dei dei chasin proprio
dei chasin ho sentito un batterista che
a me mi sembra veramente grandioso che è
Ken Mary sì Ken Mary che era quello
degli House of Lords Eh certo sì e
vorrei sapere vorrei sapere da te se lo
sai che fino a fatto adesso che non lo
sento più Guarda che il Mary è stato
batterista prima con Alice Cooper eh Poi
è passato a Devich Stain e poi agli
House of Lords e poi successivamente con
il chitarrista ex House of Lords lan
cordola nei suoi dischi Ecco e adesso è
un periodo di tempo che non si sente più
eh infatti Ken Mary non si sente più e
neanche gli House of Lords si sentono
Più No perché io mi sono allarmato
perché su un su una rivista ho sentito
che lui cercava Group non lo trovava era
un periodo di stanca pure per lui
TSO Guarda Sì anche a me poi niente Non
so se hai sentito una cosa che per caso
sei sentito se è vero che King Diamond
non canta più perché non c'ha più voce
non lo so questo non lo sapevo Eh me lo
dici te per la prima volta non lo so Eh
sì vabbè Alessio rimani con noi sì
senz'altro per altri 100 anni va bene
grazie grazie ciao grazie grazie
giustamente Alessio dice non t'ho più
trovato l'orario si è spostato martedì
dalle 7:30 fino alle 8 E30 adesso a
questo punto eh c'era da fare una
piccola cosa sui gruppi italiani perché
stasera volevo presentare il disco nuovo
della Premiata Forneria Marconi della
PFM che si è ricomposta nell'oro
organico quasi originale il secondo
bassista Patrick zivas che arrivava
dagli area che ha preso il posto di
Giorgio piazza c'è lui comunque il primo
tastera Flavio Premoli c'è Franza Di
Cioccio c'è Franco mussida c'è dunque
c'è una cosa però diciamo è stato
deludente l'impatto molto deludente per
cui non ti trovi più la PFM di un tempo
ti trovi quasi così trea cantautori che
cantano delle canzoni abbastanza inacqua
Tra l'altro di musica italiana anche se
coadiuvate da bei testi di un di uno che
scrive un autore di testi Vincenzo
incenzo Certo i genitori lo potevano
chiamare magari non so chiamandolo
incenzo di cognome Vincenzo di nome no
Poo chiamare Non so Roberto No era
meglio Comunque grande autore di testi
grande delusione del disco nuovo della
Premiata Forneria Marconi Dunque ci
scordiamo nuovamente un'epoca totale io
volevo salutare invece Gianni Leone è un
grande amico nostro da anni amico mio da
anni dagli anni dai primi anni 70 e
Gianni Leone è stato diciamo coadiuvato
di uno dei più grossi gruppi all'inizio
G Osanna diciamo la prima formazione
degli
Osanna così che poi arrivò Appunto e li
odanna e Gianni leone si Sto in un altro
gruppo che ha già Ava realizzato un
grosso disco per la RCA e che poi
attraverso di lui diventò un gruppo
molto impegnato di rock progressive e
sto parlando del Balletto di bronzo il
Balletto di bronzo si ricompone si è
ricomposto diciamo negli ultimi tempi
come anche diciamo il banco che sta
tentando dopo un periodo di Di Stasi
totale attraverso canzonette vie di
mezzo tra cons sonette musica più
difficile più di impegno a inseguire
invece una strada proprio rock
progressive totale per cui Speriamo nei
Nelle nuove formazioni del Balletto di
bronzo e del Banco che ci diano tante
soddisfazioni laddove Purtroppo la PFM
questa volta crolla veramente
miseramente a questo punto
eh un disco nuovo di un grandissimo
chitarrista il miglior chitarrista
diciamo di Evy meta però non è proprio
EV meta perché suonava un po' l'al Di
Meola grande virtuoso della chitarra una
cosa sensazionale devo ringraziare Renzo
che portato questa Chicca qua alla
redazione di tv a40 e andiamo a sentire
per la prima volta tutti insieme il
disco di uno dei più grandi virtuosi
dell heavy metal francese neanche più
chiaramente heavy metal il disco nuovo
di Patrick
rondat K
[Musica]
C
K
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
P
m
K
[Musica]
ah
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
sempre con Richard Benson ottava nota
una trasmissione che rifiuta qualsiasi
spunto di commercializzazione bieca e va
attraverso i grandi musicisti attraverso
questa avventura nuova musicale umana
Patrick rondat grande chitarrista che ho
scoperto Io tanti anni fa e ha
realizzato due dischi era scomparso nel
nulla l'abbiamo ritrovato proprio questa
sera nell'ottava nota di questa sera con
il suo disco nuovo che si chiama anfibia
a questo punto prima di passare ad
un'ultima telefonata conclusiva della
trasmissione di questa sera un grande
gruppo grande gruppo veramente
impressionanti mi sembrano ancora più
bravi dei Dream Theater con Michael
Romeo che è un virtuoso allucinante la
chitarra e un tastia e tutti quanti
veramente da guerra cioè non ci sono
parole per descrivere la validità
eccezionale del disco nuovo forse uno
dei capostipiti dell' heavy metal ultra
tecnico heavy metal progressive degli
ultimi anni Loro sono Symphony X
[Musica]
m
Today I've seen the SH Face
iide
h By
My
[Musica]
was th
EV
let Evil dragging me into a Sea
[Musica]
of Losing fai in who I am
never ching Just rearrange my life
[Musica]
again scam
through i and Will shine on me
again shine on me
again good and EV
me into a Sea of
FL l
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
grande disco questo dei synony X uno dei
migliori dischi del heavy metal
progressive degli ultimi periodi sono
gente che comunque spacca dappertutto
specie m Romeo anche tassista terribili
sono una telefonata in diretta per
chiudere la trasmissione di oggi pronto
pronto Richard Ciao ciao son Alessandro
da Latina eh eh Ciao dimmi tutto allora
eh Niente volevo farti i complimenti
perché stasera mi è piaciuto molto il
disco di Patrick rondat Ti ringrazio
ringrazio lo aspettavo e finalmente è
uscito e meno male è un grande
chitarrista lui infatti rra eh Comunque
ho saputo che domani sera sarei all
Latina Sì purtroppo vengo da solo non
vengo col mio gruppo perché avevano già
preso un impegno per un'altra cosa per
cui farò una specie di Session non è il
mio spettacolo abituale Eh fa c'è una
specie di partecipazione così perché
purtroppo è successo di tutti i colori
la mia cantante Ester Esposito se Rota
la Praticamente il braccio è successo di
tutto questa settimana per cui arriviamo
così mezzi rotti e cerchiamo di fare
qualcosa di bello Comunque l'importante
è che ci sia tu bene veniamo tutti quti
a fare il tifo va bene Speriamo bene
niente allora saluto il mio amico
Roberto e niente ci vediamo domani sera
ti vengo a vedere bene va bene Grazie
ciao ciao ciao e chiudiamo la
trasmissione in bellezza di nuovo Anche
Quest di questa sera vi ricordo l'orario
spostato sempre con Richard Benson dalle
7:30 fino alle 8:30 la sera dice 19:30 a
me non mi piace 19:30 Io butto lì da
qualche parte
7:30 8 e3 e chiudiamo con i Symphony X
di nuovo un altro pezzo in chiusura Ciao
grazie
[Musica]
he i