analitica eccetera è il
grande sfumata così non non capisco
certe scelte Comunque questo era il
brano migliore del disco sono sempre
musicisti terrificanti non mi piace
assolutamente John donan la batteria né
come appunto i suoi diagrammi appunto
percussivi né appunto la registrazione e
né assolutamente la registrazione del
disco in totale anche inclusa la
chitarra di m alpine non è un disco che
suona bene un disco comunque confuso di
musicisti però terrificanti secondo me è
un disco con poche sovvenzioni fatto
abbastanza in fretta in sala si sentono
queste cose un disco invece che hanno
speso Secondo me tanti tanti mesi e
tante tante ore Sicuramente l'ultimo dei
Dream Theater che ho presentato fatto
una critica Secondo me
giustissima non mi va troppo di
ripetermi perché la vita va avanti e
odio le ripetizione la gente che dice
sempre le stesse cose i musicisti che
suonano più o meno sempre le stesse cose
per cui già l'ho detto nella puntata
scorsa un disco dove c'è un labr molto
asettico molto freddo le linee melodiche
dei brani cantabili e ballate non mi
convincono un grande gruppo strumentale
comunque l dove ci sono delle esplosioni
strumentali da paura degli abbellimenti
degli arrangiamenti incredibili
un disco molto bello sotto un certo
Aspetto meno convincente sotto un altro
richiama molto all'orecchio delle cose
alla Pink Floyd soprattutto il disco che
fece Roger Waters quando lasciò i Pink
Floyd The Pros and cons of Hit hiking
con Eric Clapton alla chitarra ci sono
delle analogie estreme ve lo dico io
fidatevi ci sono delle cose di questo
genere sicuramente un disco che comunque
aprirà nuove strade ai Dream Theater di
un pubblico più folto e più vasto
sicuramente un grande lavoro però non
sono i più Dream di una volta non hanno
più quel sapore loro non c'è dubbio di
questo c'è un labr che sta da una parte
e si sente questo gli altri stanno da
un'altra parte lui si scrive ai testi fa
le cose lo fanno venire all'ultimo per
mettere le linee vocali nel frattempo
Petrucci e pornoi decidono loro appunto
quello che devono fare per cui c'è una
divisione tra il cantante e il del
gruppo tra l'altro appunto ne sono a
testimonianza in Liquid tension dove ci
sono appunto tre elementi del gruppo e
il grande mung bassista
comunque un disco che vale la pena
comunque sentire e apprezzare Dream
Theater l'ultimo
disco questa puntata devo dire Ogni
tanto ogni tanto mi ricordano i pu non
lo so perché mi sembrava di vedere le f
di di battaglia R Canzian eh Dorazio e
fachinetti a un certo punto nel mezzo di
questa canzone Vivere dietro i fantasmi
di questo di questa maschera da dove poi
escono altre teste ma sarà una mia
incombenza personale un mio flusso non
più lucido appunto di un diagramma
mentale che mi ossessiona forse andiamo
avanti adesso sempre ottava nota sempre
Richard Benson con un grande grande
chitarrista l'ho già presentato nel suo
lavoro primo lavoro solistico stava
appunto insieme negli Edwin dare insieme
al bassista Kevin chon diventato poi
bassista degli artension appunto con
vitaly Cupri poi hanno cambiato il
bassista e le cose sono andate avanti
comunque Jeff
Colman continua la carriera solistica
con un disco veramente introvabile
l'abbiamo trovato per miracolo ce l'ha
mandato lui personalmente per ottava
nota il grande virtuoso Jeff Colman alla
chitarra Richard Benson e questa è
sempre ottava nota ottava nota per la
musica seria dei grandi musicisti che
sanno suonare veramente devo ringraziare
come
sempre una ragazza Maria Grazia Duranti
che è diventata una
collaboratrice e una grande amica
Marcella gamona per stasera per la
collaborazione di stasera sempre
marignoli e sempre Guarnieri sempre
attenti appunto a fornirmi una marea di
dischi per cui posso scegliere e tante
cose Sono purtroppo da buttare un disco
invece che mi sembra interessante che
presento per la prima
volta riguarda uno dei più grandi
bassisti degli anni 70 grande forse più
grande come nome sto parlando di John
Paul Jones il bassista dei le Zeppelin i
grandi le Zeppelin dell'epoca che torna
dopo tanto tanto tempo con un disco
invece potente
aggressivo pieno di sang pieno di rabbia
piena di voglia di suonare andiamo a
sentire tre estratti da questo miracolo
ritornato perché ormai quelli vecchi
sono stanchi si afflosciano non gli va
più di suonare e vediamo poi i risultati
in queste ricongiunzioni di grandi
gruppi come getrotal Yes eccetera
eccetera invece John Paul Jones torna
Grande John Paul Jones il disco