pronto dimmi ciao chiamo da un'attrice
brescia mi piace abbiamo già avuto
diverse telefonate da presa bene bene
della fatti e certifica che c'hai la
critica era farti accetti le critiche è
certo che a gaeta me non frega un cazzo
bene ciò che vi ho deluso i software che
le pressioni di brunello di società non
13 st raccontare un super incassata
altro giorno approvato l'ultimo stesso
nora giudiziari tabaccheria è possibile
cosa hai trovato
non bastano internare a 15 lamenta
perché iva non è possibile fermare di
gassate e possibile che chissà perché il
to dvd le si trova nemmeno online e
doveva dirmi di non si trova online
perché è dotato di una membrana speciale
con cellula fotoelettrica che non si può
inserire le cose le dico io tu sai c'è
da un mare di ghassan e religiosa
vattene affanculo per cortesia in
tabaccheria non esiste nulla ripete ed è
stata una mia decisione non farlo
reinserire su internet a non avere
immagini ma amatoriali con internet a
prevedere i miei contratti con la sony
sono decine e decine di fogli che ho
firmato
se non ci credi senti hanno telefonato
da portland hanno telefonato tabaku per
mi hanno dovuti visto in concerto per il
culo ma battere
scrivete scrivete andiamo avanti con le
telefonate accetto qualsiasi critica ma
non cazzate