e ieri sera nel programma martedì 13 è
andato in onda alle 22 e 30 di
origination avevo promesso di mettermi
il giubbotto di valentino rossi
originale
eccolo qua per la dainese valentino
rossi il suo di foto che tra l'altro
sarebbe ricavato dalla sua tuta
personale dove c'è altri sponsor noi
chiaramente è pieno di sponsor valentino
per cui c'era tutta intera però ne dà
fastidio adultera e scomoda
[Applauso]
fa troppo caldo ormai veramente la sera
tuta intera per cui da questa tuta è
stata tratta la giacca che sarebbe il
sopra della tuta di valentino rossi
dainese che appena ha saputo che riceva
insomma stava per fare il programma di
musica italiana dice questa volta hai
colto nel segno e sono disposto a darti
la mia nuova collezione di giubbotti 2
di vicenza espulso e sponsor di max
biaggi e sponsor ascolto e anche tra i
tanti sponsor del di alonso formula 1
ecco volevo dire questo il programma è
totalmente cambiato il programma viene
sponsorizzato da rete le più grandi case
discografiche internazionali ma anche
con sede in italia la sony la colombia è
l'universo al ed è motivo di a crescita
di acquisto di dischi ok per cui c'è la
collaborazione direi integerrima e
importantissima di tv sorrisi e canzoni
dove c'è la classifica più attendibile
che si possa trovare la classifica più
attendibile i primi 50 dischi più
venduti e ringrazio il direttore alfonso
signorini per la mondadori
va bene ok allora un personaggio che ha
fatto una scelta piuttosto strana ma non
strana
è giusta e poi anche lui come dicevo la
volta scorsa cioè nel momento in cui
piero pelù si leva di torno
vasco rossi sta in decrescita ligabue
sia tutto lo spazio aperto per riempire
tutti gli stati no ok lo stesso succede
un po al nostro edoardo bennato
dopo tanti anni che non si sentiva più
non parliamo del fratello eugenio e non
sopporto e l'ho io non lo so perché nel
di bari a personale mai ha sposato la
mia diga che è inutile che vi racconto
le varie decisi tudini che sono accorse
con questa pietra di monti convinto si
chiama si chiamava perché voi si sono
lasciati
per fortuna dell'ulivo denaro invece è
il vero rockettaro sono anni e si sente
proprio l'esperienza si sente la vera
navi la napoli vera il rock vero
napoletano ricordiamo una cosa pino
daniele s'è levato di mezzo fa male di
salute sta quasi in fin di vita vino
daniele non lo sa nessuno
io lo so enzo gragnaniello s'è levato
diverso conclude viscovo s'è levato di
mezzo game senesi salewa diverso
quell'altro amoruso rino zurzolo
eccetera
tony esposito non li vuole più nessuno e
allora erano bennato che non ha mai poi
voluto a che fare con questa congrega
napoletana ma sempre avuto dei gruppi
suoi di sua scelta
luogo della madonna adesso è dato denaro
si presenta col suo disco nuovo dopo
tanto tempo che non si sentiva e che
cosa fa edoardo bennato incide a sue
spese in una sala di napoli e anche
oltre perché va in altre sale pure
guidare anche la photo print di bologna
dove registrava vaporosi a registrare 30
pezzi per conto suo che l'avete a
seguire il suo poi chiaramente lui ha un
nome storico anche se sono passati tanti
anni poi è stato aggredito anche sotto
casa da alcuni malavitosi eccetera è
stato volto in flagrante se il povero
pena lo fanno massacrato di botte forse
non l'avevo riconosciuto perché bennato
ha una certa un certo vorrei real napoli
comunque in cda 30 versi va poi a
proporli a all'universal lui versa la
rivale interessava perché sprovvista di
artisti e hanno bisogno di artisti è il
nome di bennato e in ogni caso tira
sempre tira sempre poroli a un agente
nuovo molto bravo che gli procurerà
tutte le serate estive per cui il disco
reazionaria fiore nome di bennato
bisogna dire una cosa di questi trenta
persi molti erano molto duri
i testi i testi troppo grady troppo
arrabbiati troppo
[Applauso]
parlavano di un italia proprio allo
sbando più completo e allora da questi
30 mesi
non senti tipo 12 ma anche in questi
dodici pezzi escludendo quindi più credi
e più rudi bennato secondo me sentiremo
due pezzi dato la validità di questo
grande ritorno che si chiama le vie del
rock sono infinite e della classifica di
tv sorrisi e canzoni si trova comunque
al trentanovesimo posto ma è stato anche
al quarto posto fino al quarto posto
fino a qualche mese fa perché da un po
di tempo che uscito e io lo devo
recuperare questo disco fa praticamente
il più bel disco della sua carriera
secondo me testi bellissimi una voce
miglioratissima un del nato che ho
sentito poche volte in vita mia
e ricordiamoci che ci stiamo sentendo
solo due prezzi
questo è un disco da sentire dall'inizio
fino alla fine tra cui c'è pure il pezzo
vanna marchi libera e divertentissimo
vuole essere una specie di scherzo però
qua non scherza
nel primo paese che si chiama il mio
nome è edoardo gabriella cilmi che lo
conferma alla regia se siamo arrivati
alle 22 30 o meno
mancano ancora quindici secondi allora
aspettiamo nate hanno già una storia
con tante richard benson ha una storia
da raccontarvi ed è una storia triste ma
agenti di lama programma deve essere per
forza allegro
eh sì però io so cosa che gli altri non
sanno anzi questa sanno tutti però poi
vi dirò delle cose che non fa ne sono
ecco no così le sapete solo voi no ecco
allora andiamo la tv noi chiedono nel
tempo andiamo ad una delle più grandi
voci tecniche di della musica pop
mondiale sto parlando di whitney houston
queste huston dopo anni di sera ridotta
ad uno scheletro e stava per morire un
po quello che è successo a britney
spears però sotto un altro aspetto o un
aspetto più di droga no era imbottita di
crack ed era diventata veramente
scheletrica una forte ripresa durata
mesi seduta a riprendere tutti i
giornali parlavano che stava quasi per
morire ed è uscito proprio l'ultimo
disco ti italiana
io sto pensando da jana rosa di win di
huston perché penso a tajana rossa per
questo fatto del documento in retta io
che sono vestito e rosso però di whitney
houston una delle più grandi voci è
uscito l'ultimo disco di britney houston
che rimane che neanche ho trasmesso
perché lo ritenevo un po melenso tra
l'altro con scarse idee non certo la
voce che ci aveva abituato nei suoi
momenti migliori
potremmo citare bodyguard appunto a
vicino hacker in corner
come emblema della sua dei suoi
vocalizzi ma ce ne sono tanti di pezzi a
suo carico dove fatte le cose vera rete
aldo fin anti che maria carli manco se
le sogna ghana stata manco se le sogna
anche se sono di carattere vocale
differente di raggi donadi diversi per
cui il parallelo sembra abbastanza arduo
forse celine dion riesce a raggiungere
ma ce n'è una nuova da paura della devo
presentare bellissima stupenda ha vinto
la royal academy in inghilterra ha fatto
il concerto nella basilica di
westminster davanti a giovanni paolo ii
e bellissima biondissima folgorante che
unisce la lirica al pop per cui tifa con
l'orchestra sinfonica e anche con la
batteria in quel caso il prezzo degli
evanescence è un pezzo dei queen un
pezzo di bob marley e poi passa alla
politica dove veramente e distruttiva
questa donna
ecco però è un po difficile da
incastonare in un programma così
comunque whitney houston finalmente
decide di
ecco mi sono accorto che
ritorno un attimo indietro scusate il
gioco di parole che lei nel disco non
faceva più quegli acuti quei grandi
escursus bogani era andando da ottava in
ottava fino a raggiungere l'ottava più
alta anzi le evitarla
non mi sono domandato è strano in un
ritorno che doveva essere così eclatante
che evita la sua tecnica vocale
magistrale c'è una ragione ricordate
però la droga
la droga distrugge anche le corde vocali
ecco la droga distrugge anche le corde
vocali
lei non ha più la voce di un tempo
in questi giorni che cosa è successo una
cosa catastrofica lei di partire
finalmente col suo gruppo tutta la sua
orchestra per la tournèe e dopo le prime
quattro date comincia a sentirsi male
la cosa dai giornali da in rete viene
decodificata come un fatto di lari che
alla gola
invece no invece no è compatta nella
droga per cui dopo i primi quattro
concerti che servivano a supportare il
suo ultimo disco dove non si rivela
quella grande cantante di un tempo
perché la droga ha distrutto le sue
corde vocali dal vivo ancora vecchio non
riusciva ad avere una nota giusta per
cui ricascata di nuovo nella droga
i manager si sono lavati le mani
e alla ponzio pilato hanno detto son
cazzi tuoi ormai noi non investiamo più
niente
la tournée è stata interrotta comunque
tutti i miei auguri a whitney houston e
che ritrovi pace la pace dentro se
stessa che la cosa migliore
pazienza le corde vocali sono partire
forse un'operazione forse qualcosa del
genere ma non sono adatto a decretare
simili analogie andiamo avanti invece
con una veramente da paura questa sta
sconfinando dappertutto specie sto pezzo
perché parte con un primo singolo
azzeccatissimo bellissimo poi lecce ha
molte carte in mano per cui io trasmetto
il pezzo più in voga del momento che
stanno trasmettendo tutti ma lei fa
delle cose pure mezzi symphony ibride
strane contorte e lei è la grandissima
forse la più grande al mondo non solo
come voce ma come originalità non in
questo pezzo che non smetto che è quello
più trasmesso da tutte le radio del
momento e che entrerà poiché già entrata
nella classifica di vittime sorrisi e
canzoni
ma lei è la più bestiale delle donne lei
si chiama rihanna