no
[Musica]
ciao
[Applauso]
[Musica]
lasciamo qui allora quindi premio non
stavo sangue degli incassi per una roma
che ciò richard benson allora vedo
[Applauso]
sono io io sono un tuo vecchio fan devo
dire la verità però devo farti un
appunto fare
te lo dico subito tu hai collaborato con
gazzosa e non ne hai neanche strozzato
uno spirito tu hai collaborato con
gazzoni federico paciotti
sì diciamo che era l'unico che sapeva
suonare bene la chitarra e tu lo sai che
avevo collaborato col padre giorgio
pasotti che è un grande chitarrista
abbiamo fatto diversi dischi insieme
esatto questo ragazzino diventa un
mostro alla chitarra che poi ha fatto le
canzonette dei gazosa un altro discorso
però io sono stato tu dovevi dire no tu
dovevi dire no quando il padre mi ha
chiamato dicendo devi dare lezioni e mio
figlio
potevo dire di no dice mi dispiace ma
qui quid is my style quindi mi sembra di
essere ritornato negli anni 70 quando
c'era un attimo gianni morandi massimo
ranieri claudio villa e c'era anche la
pfm il banco gli osanna e horror
a norma
ascolto scuso ne costa e qua stai quali
voglio vedere city allora di riposo se
ne faccio vedere una foto e forse tu
puoi essere qui per noi un elemento
importante vediamo questa foto
richard benson con yoko ono tu sia il
segreto perché si sciolsero i beatles di
cielo santos e non so più cosa sui
rolling ha detto tra di noi e vabbè ma
abbiamo preparato questa cosa del tutto
e dove la minima di venosa perché i suoi
nord in tu devi sapere che mio padre era
faceva lo stesso lavoro del padre di
mick jagger ovvero l'istruttore di
ginnastica per gli squadroni inglesi
durante la guerra lo sbarco in normandia
per cui suoi rowling che poso di tutto
sulla morte di brighton decenni perché
come molto brian jones come mart morto
brian jones è morto praticamente perché
a un certo momento durante questa festa
che lui chiama tutti i suoi amici ma non
musicisti è già stato levato è già stato
licenziato dai rolling stones per dico
perché dicono come nel caso di syd
barrett colpi in floyd
come fanno a lavorato questo non si
regge più in piedi e pienone droga
capito non si reggeva più in piedi hai
visto quando è uscito l'ultima volta dal
tribunale e l'hanno licenziato hanno
preso mick taylor te lo ricordi che
viene fenomeni cono tutto io avevo
quella festa sta quindi non so benissimo
non cominciare cose che
io lo so adesso però le devi dire per il
pubblico cioè io posso né un altro a
quella verso pittore mario schifano e
mario schifano io ecco perché io che tu
e brian giorno siccome c'era anche lucia
annunziata quella festa lì se te lo
ricordi bene lo siano ma ricordo perché
non ricordo allora scusa li abbiamo il
massimo esperto di per oggi una storia
molto strana ultimamente la prima volta
che una moglie dice al marito famoso non
solo voglio alimenti
voglio i soldi per stare zitta sto
parlando di paul mccartney
chissà cosa nasconde questa voglia di
paul marcarsi lei sa qualcosa che io so
da 30 anni e di non farlo io non lo
posso dire
dillo del bibliofilo di lillo di lillo
non lo posso dire perché mi arriva una
denuncia penale vi devo dire
facci capire facendo io non lo posso
vedere te posso dire prato se vorrà dire
mai
marisol dell'osso di john bonham
demolire tutti tu non devi toccare poi
devi farci intravedere intra sentire che
colpì paul mccartney si tinge i capelli
da ma non è così quel polo limiti non
devono essere per favorito lei ha preso
on.le verso il privato capito ha fatto
fare delle cose lui per farla stare
zitta avversarsi sono sotto
compromettenti di pollica glieli ha
detto quella una donna pericolosa pure
se ci a mezza gamba che t'ha fatto vela
che l'ha incontrata in quella festa di
beneficenza ha fatto pena è sempre una
brava donna
io non mi fido stella che adesso fa la
moda con l'altra cosa no
ecco bene ma io dico le storie vere
[Musica]
allora salutiamo grazie a mezzi
assestato fantastica e l'avvio di
accordi la vicino pikachu la mandi via
non ho detto di no ti mando via grande
appassionato di roma ragazzi è stato
grande appassionato del vita dei corpi
ma io e la pfm del banco ma io faccio lo
faccio un ragazzetto parma io faccio un
ragazzo di strada dei corvi col mio
gruppo da paura ma ragazzi corpi di
moret all'apcom è vero dopo un sospesa
ufficio spesso si e io ero l'unico ad
avere il 33 giri col corpo di metallo e
non c'era il corso di metallo che vuoi
muri il corpo vero durante il cantagiro
del 9 il comune o muori in piscina con
brian jones e anche bisogna ricordare
jim morrison
[Applauso]
sì adesso ma adesso se non posso dare
metà da una vena della rai con sondare
il doppio bene vasto
regione da un razzo ninja match