Eccomi qua, Richard Benson, come sempre
mi fanno dei cenni
quando finisce questo piccolo assoletto,
no, di chitarra con la chitarra
costruita da me, come questo giubbotto
costruito da me.
Vedete? Ecco, ecco l'immagine, mio caro
Gianni Neri, che non sei venuto,
non sei venuto.
L'immagine futurista,
quella che volevo io, quello che cerco
io, perché io guardo verso il futuro,
non verso il passato. A me il passato mi
ha rotto. Mi ha rotto, capito?
Ancora state mi piacevano anche a me i
Gentle Giant, i Vergraph Generator.
Ancora prima negli anni 60 mi piacevano
i Rocks,
mi piaceva l'hippo 84,
i Renegades, i Nomadi, i primitives,
eh i delfini, i satelliti, i quelli, i
bisonti, i balordi, le ombre da non
confondere con le orme.
Udada,
quanti gruppi poi dopo il biglietto per
l'inferno, gli alluminoggini,
il balletto di bronzo, il banco, i trip,
eh il rovescio della medaglia,
quanti? I circus 2000.
Ma se io dovessi sempre guardare al
passato?
No,
allora uno mi ha scritto,
no, e mi ha detto,
"Ma tu eri avevi i gruppi famosi negli
anni 70, no? E facevi rock progressive,
no? E adesso fai metal esasperato. A
parte che io non faccio, faccio una via
di mezzo tra funk metal e faccio quello
che mi sento al momento, per cui c'è,
diciamo, una
una patina
di qualcosa di basilare, ma tante cose
sono anche viste sul palco al momento,
eh, quando io faccio un concerto, poi il
pubblico mi porta laddove io non so
nemmeno dove devo anda, capisci? Allora
io non so manco dove devo andare e c'è
il pubblico che te ce porta, no? Uno del
pubblico dice la cosa e quella cosa
potrebbe scaturire un'altra cosa ancora.
E dall'unione di queste due fazioni che
nasce lo show, lo show di Richard
Benson, che non è mai uguale, è sempre
diverso.
Il 2 non ci sarà l'Alcatras, ma il 16
per dei motivi che sarebbe troppo lungo
spiegare. Avevo anche in offerta il 31,
l'ho rifiutato, ho detto è troppo, non
mi va di lavorare troppo,
anzi non me va proprio da lavora. Mi so
stancato.
Ecco, questo è il discorso. Comunque
andiamo avanti. No, c'era quella vecchia
storia, dice "Ah, sì, ma fare il
musicista com'è? Ah, dice, "Guarda una
palla, devo suonare a Capodanno e vorrei
sta con mia moglie, devo suonare a
Natale e devo sta con la mia famiglia,
devo stare sempre in giro, però è sempre
molto meglio che andare a lavorare, no?
E perché faccio questo io? Per non
andare a lavorare? Perché per 40 anni ho
fatto questo? per non andare a lavorare,
per lavorare con la musica, se si può
chiamare lavoro, tra l'altro,
per me è un grande divertimento,
è un grande divertimento. Ringrazio, è
venuta mia madre a trovarmi questa sera.
Anch'io ho una madre, come su Italia 1,
una volta l'hanno detto, dice: "È
possibile che questo essere c'ha una
madre?"
C'ho un cuore anch'io, eh. Non so dove è
andato a filare. Forse tra le palle da
qualche parte. Nel frattempo dovrei
ritrovarlo, no? Ma da qualche parte ci
sta. Lo devo solo devo tirare i fili e
tirarlo più su perché è andato giù,
capito? Allora, devo tirare su.
Comunque partiamo con la prima novità.
Istinti musicali, via delle Albizie 22.
Angelo Carpenelli non demore. Stessa
annata mia, stessa età mia. Un'amicizia
che vive nel tempo con rispetto e che
incementa sempre di più un'amicizia e un
lapporto rapporto lavorativo. Il disco
nuovo dei Vanden Plus.
Ma eccoci qua. Avevo detto basta prima
del coretto perché se c'è una cosa che a
me mi dà fastidio con questo disco di
Van a parte la settimana scorsa abbiamo
sentito Jetsemani, no, che è una
sorpresa finale tratta dall'opera Jesus
Christ Superstar che mi piace in parte,
mi piace la voce, anche se eh eh mi
piacciono i pezzi strumentali. Molto
bravo il chitarista, anche il
tastierista forse ancora più tecnico del
chitarista ed è un gruppo valido. Una
cosa che a me dà notevolmente fastidio
invece sono questi cori osannati in
mezzo ai brani e le melodie vocali non è
che mi piacciono più di tanto, devo
dire, sinceramente. Eh, sinceramente.
un gruppo invece
che ha avuto e l'ho detto già la
settimana scorsa, ma non tutti stanno lì
a guardarmi sempre, cioè chi ci sta
spesso, chi non ce sta per niente e chi
ci sta una volta ogni tanto, tanto fammi
ved' che c'è così di sfuggita,
capito? È come dare un pugno in faccia a
Dio, capito? Quello è il discorso.
Comunque
ho detto i Queensich, grande gruppo,
una grande enfasi iniziale, poi arriva
il Grange, arrivano i Nirvana,
Sound Garden, Alison Chains, Porno for
Pyros e tutto il mondo diventa grange e
il metallo non si vende più.
Allora i produttori dicono ai medallari,
diventate un po' grunch pure voi che
forse la cosa più sbagliata del mondo,
quello che hanno fatto i corn
ultimamente, hanno snaturato i corn
dando un sacco di soldi. Il disco dei
corn che io presentai in anteprima che
hanno avuto uno dei contratti con la EMI
più fruttuosi della storia musicale sta
già in svendita a €10
perché i cornallari,
hanno perso il pubblico metallaro, non
piacciono al pubblico che i loro
produttori pensavano di conquistare, per
cui non sono né carne, non sono né pesce
e e questa è la storia. E così Queen
Stright
piacevano tanto al pubblico metal colto,
a un certo momento diventano grange. Ci
sono già i gruppi grange che piacciono a
quelli che gli piace il Granch.
Come pretendi che un metallaro che crede
nel metallo possa accettare una cosa del
genere e gli altri hanno già i loro
idoli, come Per Jam, ad esempio, e non
hanno bisogno di falsi grange
ex medallari, ma questa volta hanno
fatto un capolavoro.
Il cantante fece un disco da solo
veramente squallido. Jeff Tate, lo
spaccai in trasmissione, una cosa
deprimente. Lui ha una grande voce, il
disco nuovo dei Queens R. Non badate a
quello che sentite qua in questa
trasmissione perché ho messo dei pezzi
titati. È un disco meraviglioso, lo
dovete sentire per intero per
giudicarlo.
Questo è l'ultimo disco dei Queen Rich.
Ok.
Ok. Qui in SRA il disco nuovo. Angelo
Carpenelli, ricordo sempre il nostro
sponsor a via delle Albizie 22. Ce
dovete andare per forza D'Angelo, avete
capito? Dovete andare in quel negozio,
ma non è la pubblicità, è proprio la
verità, capito? I negozi sono falliti
tutti ormai, capito? Ce ne stanno pochi
in giro, capito?
E perché tra internet, tra quelli che
vendono i dischi per strada, però sti
dischi per strada li trovate su internet
qualcosa trovate, ma è diversa la
situazione. Cosa c'è di più bello da
andare in un negozio? Tutta la mia vita
è stata così.
Tutta la mia vita andare in un negozio
di dischi, guardare i dischi che ci
stanno, guardare l'usato, guarda, quella
la bellezza della vita, capito? ordinare
su un computer. Sì, eh sì, vabbè, sì,
può essere, capito?
Però la bellezza di andare, no? Come
andare a ad un antiquariato, no? Allora,
io vedo le cose antiche su internet,
antiquario su internet. Ah, voglio
questo, voglio e che non lo vedo, però
eh, invece lì scarta bello, vedo. C'è
c'è il ci sarà il ritorno, però ci sarà
il ritorno al negozio, secondo me, da
una parte,
dall'altra parte al grande magazzino che
vende di tutto. In America ormai non
escono più, non vanno manco per le
strade, c'hanno tutto lì dentro e il
parrucchiere e le alimentari e da
vestirse e da go vivono in questi grandi
palazzi, non escono più, c'hanno il
computer, stanno in contatto con tutto
il mondo, lavorano lì, c'hanno l'ufficio
lì,
eh, sessualmente penso che c'è un sesso
virtuale pure che da qualche anno va di
moda e poi sono completamente amorfi
guardando questi raggi. Sì, che
arrivano, che t' arrivano, per cui anche
lì c'è qualcosa che non funziona.
Sicuramente
è vero. Comunque auguri al compleanno di
Ester Esposito, la mia compagna, capito?
Auguri, è suo compleanno oggi. Io non so
mai se è giusto fare gli auguri di
compleanno oppure no.
Hai un anno di più, sei un anno più
vecchio, sei un anno più vicino alla
fine.
Eppure siamo come dei cretini.
Regali, buon compleanno,
felicitazioni.
Ma che siamo noi dei pezzi di merda?
che siamo noi se non dei pezzi che
dobbiamo mettere tutti parte e parte
insieme per fare una cosa una,
ma in realtà poi si sfalda e casca tutto
per terra facendo rumori di vetro e di
metallo.
È questo il discorso. Vi ricordo sempre
con Richard Benson alle 22. Io mi sono
un po' stancato adesso, anche perché non
vedo Gianni Neri. Eh, non lo vedo.
Basta, fine. Eh, c'è un altro disco
nuovo,
un gruppo molto seguito, si chiamano
Laguna Coil.
[Musica]
[Applauso]
Ecco, siamo alla fine della nostra
avventura Anche oggi, vi ricordo sempre
il venerdì alle 22 su Televita Richard
Benson con le novità discografiche,
capeggiato da Angelo Carpenelli. Ma lui
me ne dà tante, capisci? Anche non so,
l'ultimo dei toto, l'ultimo de Sì, sì,
va bene. Quattro. Quattro il numero. Va
bene. Poi lei c'ha 40, diciamo. M'ha
detto cantami 44 gatti in fila per uno
col resto di due comunque in ogni caso,
io dico una cosa, no? Eh, scusatemi per
i denti, no? Scusatemi per i denti. Mio
padre me l'ha detto, capito? È successo
un fatto allucinante. Allora, eh, circa
due mesi fa io vado a fa botte con uno,
ma botte di brutto?
Cioè, lui ne ha beccate proprio tante,
anche perché io c'ho un bastone
appresso, tra l'altro, e io c'ho beccato
una bella botta sui denti e so caduti
alcuni. Ok, passa un mese e mezzo,
il padrone di un bar mi aggredisce per
nessun motivo, logico, no? Logico,
doveva essere alterato forse da da
qualcosa, da qualche dispiacere, da
qualche cosa e abbiamo avuto un
battibecco, no? Questo battibecco è
andato a finire di nuovo a cazzotti, per
cui ho beccato un altro cazzotto e lui
ha beccato invece una
bastonata sotto il mento che l'ha fatto
cadere all'indietro. Ok, poteva essere
pericoloso. Adesso abbiamo fatto pace
noi, no?
Però io mi ritrovo con una parte senza
denti a forza di dare pugni.
Perché cinque dita sono anche un pugno,
un pugno per la rivolta. Avete capito o
non avete capito un cazzo di nuovo? Come
sempre hanno capito questa volta? Hanno
capito, secondo voi
o siete sempre gli ultimi? Quelli in
fondo?
Siete quelli sempre in fondo, eh?
Quelli che che in branco si sentono
forti. Vi faccio io salire sul palco da
soli, da soli,
da soli.
Ciao, è Lord Vampire, il
il lord dei vampiri questa volta per
chiudere. Ciao a tutti.
[Musica]