bene ma quale momento migliore se non
offrire la qualità musicale del nostro
super esperto reacher menzogne
[Applauso]
[Musica]
che vediamo anche in un lucro sele dire
anche quasi disabili e potrei definirlo
in questa maniera
allora avevo caldo trasformiamo
l'inverno in estate abbiamo aperto la
puntata con the bands che risponde ai
quesiti dei suoi fan
noi abbiamo delle persone che ci hanno
chiesto di parlare convention riapriamo
il centralino li stiamo richiamando noi
abbiamo chiaramente i numeri di queste
persone che ci hanno contattato durante
tutta la settimana per parlare col
maestro benson aspettiamo che i trilli
il telefono così lei potrà interagire
con loro parlando appunto di musica
peccato che si parli di musica soltanto
in questi orari così dato veramente un
gran peccato speriamo scrivo subito
questi telefoni bene siamo un attimo
coordinando il nostro centralino
pregando perché non thriller non
sappiamo più cosa certo posso fare
questo puoi fare questo e questo a vita
brillante ma il maestro bene sono
vediamo che l'estro vediamo pronto
buonasera e a stile libero la faccia
parlare con il nostro risalente anche
pronto se ciao ciao sono maturi nano
chiamo le a cinisello va bene è un
grande sei un grande e io ti ammiro
molto volevo dirti una cosa ma il tuo
genere musicale ma tu ti rifai a
qualcuno non so indie pop
no no no no guida registicamente
parlando io sono molto tecnico per cui
io rispecchio vari stili nel mio stile
insomma dal metal così che si potrebbe
divenire al neoclassico allaman steen
andando verso i legati alla steve vai
verso altri amori il blues che mi piace
molto
gary moore ma tanti di potrei citare
tante forme di espressioni che a me
interessano non è che cerco di copiare
magari prendo una frase da uno da un
altro le metto insieme poi le stravolgo
cioè cambio le note a queste frasi le
faccio diventare
è un consiglio che potrei dare a dei
musicisti e altre domande perché abbiamo
spazio un po a tutti volevo sapere se
scrive su quattro rivista su qualche
giornali ma viveva su una rivista ma
abbiamo interrotto il rapporto qualsiasi
rapporto adesso faccio solo televisione
faccio spettacoli in america ovviamente
ho fatto da spalla ai nuovi guns n'roses
per l'agenzia può ben ton del manager
simon boswell è rimasto solo axl rose
comunque nella nuova formazione
c'è un altro tutt altra gente hamilton
anche non sono tutti nuovo qui ci sono
lui che c'è stata tanto con la media tra
i già avuti problemi perché no magari ci
si possa essere soddisfatto nono grazie
noi ci chiamiamo i metal detector siamo
più per 9 o comunque ti ammiriamo molto
grave c'è carica tempo dirà se qualcun
altro che peccato dover parlare di
musica sarà questo era dante nella
nostra mente mi fa stare male veramente
vediamo che ci siamo anche un altro che
chiami ora per il mais deviata le vedete
quanti gruppi ci sono nelle martini ma
che stai siamo nelle campoli canale
gruppi vino caciotte appassire in
cantina allora prego vuole parlare col
maestro benson buonasera buonasera ciao
sito antonio c'è un bacio beh mi senti
una cosa si parli sempre da maestro nomi
di tutti sia di chitarristi io ti seguo
dai tempi di qua 40 dei pali levantine
michael angelo destino di tante altre
cose però ultimamente anche ho capito
che però trova fallire questi si grandi
no allestiva levante parallela al vero
come chitarrista ed in parte volte
all'alpheus è ancora per niente
spaventato ricaduta sulla rai
si dà è una telefonata pilotata questa
tenuta bassa che preghi miei video
didattici che stanno i commercio e puoi
vedere tranquillamente internet per
vedermi suonare in mille occasioni
diverse nell'occasione richard senti
sarai sicuramente un chitarrista fallito
che chi sta bene
stregati dal elettrica da noi che mi sta
trattando male
non sono io che lo sto trattando male
lui dice che faccio solo una pentatonica
hai visto i miei video su internet non
ne faccio ci sono migliaia di
esposizioni mie ma vuoi farlo pure
schifose a di alcune meravigliose
alcune medie non me ne fotte un cazzo di
quello che dici
sparisci sparissi ma adesso basta
[Applauso]
è tutta invidia
se io faccio i soldi e lui non ti capita
mai di tutta invidia
va bene che manca 90 mila lire sco
vernate lo sco vernate lo portate
velocità portatelo via puglie dal
ricevitore è per niente la riceveremo
morale dello stesso longino io devo
capire chi lo sta tenendo sul ricevitore
in continuazione io aspetto altre
telefonate del cifra che no so non posso
farlo lo faccio la settimana prossima te
l'ho detto a the finale eravamo
d'accordo ne parlò nel finale non va
bene ciò che voleva suonare la chitarra
ma non mi vado in casa capito
sono lamenta tonica
dio minore
[Musica]
[Applauso]
siamo forse la settimana prossima lo
stile libero eccoci al pezzo
la morte
[Applauso]
[Musica]