ma abbiamo quella telefonata lì che
aspettava tanto poi ci sono stati
chiaramente degli scherzi in mezzo le
solite cose che e Però c'è il nostro ehm
il nostro amico o amico di ottava nota
che voleva parlare Pronto Pronto Ciao
Richard Ciao so Alessio senti non come
stai dimi Dim Senti non ero io che
facevo gli scherzi eh eh Lo sappiamo C
Allora ehm oggi stasera vorrei parlarti
di un passato di 10 anni cioè eh S ti
ricordi metallo Italia sì metallo Italia
iica compilation l'ho trovata usata qui
a un negozio mamma mia cioè io però
volevo sapere io il tuo nome figura
soltanto tra i ringraziamenti Ma tu che
ruolo Hai avuto No no io ho avuto un
ruolo iniziale poi c'è stata una lite
col produttore poi c'è stata una
riappacificazione diciamo io la
compilation che ho fatto proprio col mio
nome prodotto da me invece Metal Attack
per l' RC Ah Metal Attack cioè metallo
Italia era era una collaborazione per la
CGT Invece mia proprio personale in cui
l' RCA mha dato carta bianca in tutto
Dunque hanno stampato il prodotto
Diciamo già fatto è stato Metal Attack
attenzione da Non confondere le due cose
perché Metal Attack è molto più di Metal
progressive è molto più importante come
disco musicalmente per me ho capito
capisci Ecco Vabbè sente e niente
l'ultima l'ultima domanda anche se anche
se un po' vecchio vorrei che mi facessi
una recensione sull'ultimo disco di
Malmsteen Ah l'ultimo disco di malsin
che dire di di del disco di marstein Io
a volte non trovo le parole È un
chitarrista Bravo capisci che a volte fa
delle delle cazzate paurose e che a
volte a volte suona bene
eh chiaramente lo stile mi sembra molto
molto datato chiaramente le linee sue le
sue scelte solistiche mi sembrano molto
simili l'uno con l'altra dunque la
stessa le stesse misure solistiche tra
armoniche minori scale sempre sto senso
del minore del Neoclassicismo degli
arpeggi che sono sempre quelli riportati
su tutta la tastiera entra l'accordo di
diminuita e arrivano sempre quelle
diminuite il lavoro compositivo molto
molto all'Antica molto annacquato direi
senza idee vere reali del vero grande
Malmsteen del del primo disco poi di
vero grande Malmsteen ce n'è stato solo
uno secondo me il primo disco Rising
Force tutto tutto il resto non è
sicuramente il chitarrista che
preferisco onestamente Va bene ho capito
Ah poi poi senti questa sì sì Senti
questa no A proposito di marstein lo sai
siamo stati insieme a Roma no conosci
Gilbert no conosci Gambale no conosci No
solo io solo io senti questa allora Uno
muore senti questa uno muore e va in
paradiso alle porte del Paradiso c'è
Gesù che lo incontra e dice carissimo
come stai Vieni ti accompagno verso il
paradiso però prima di andare verso il
paradiso vieni a casa mia che ti faccio
bere un bicchiere di vino insomma questo
entra a casa di Gesù a un certo momento
si siede sul tavolo stanno lì a bere un
goccio di vino insieme a un certo
momento questo sente la musica de malsin
dice Ma scusa sentite malsin anche qua e
Gesù gli risponde No è mio padre che
suona bella guarda bella eh bella bella
eh Allora senti Richard Io ti saluto
Complimenti per il primo posto che hai
avuto lì in quel referendum nella
classifica Ecco sì sì grazie cia Ecco e
ciao ciao tanti saluo e grazie della
barzelletta Ok ricordiamo sempre il
primo posto mio il primo posto di
Richard Benson nel nel settore Heavy
rock italiano il miglior chitarrista
Heavy Rock io eh in senso assoluto per
l'Italia Ringrazio tutti quelli che mi
hanno votato