oggi in diretta su tele radio stereo se
uno dei personaggi secondo me più totali
ed eclettici e del nostro panorama
musicale introduco con il suo nome
completo richard phillips henry john
penso ne risenta tempi modo perfetto
quello buongiorno ben trovato grazie va
bene grazie a voi gli diceva dopo un
giorno che bello sentirti che meraviglia
eppure per me è bello sentire bene e
calcolatrice perché questo per me era un
sogno nel cassetto è coltivato per
diverso tempo in diretta essendo tra
l'altro un simbolo di questa città io
dico sempre un simbolo romano di roma ea
me piacerebbe poi come dire anche questa
occasione verrà per chiederti qualche
curiosità autobiografica se tu me lo
permetti richard visto che tu hai sempre
avuto questa quest'area di respiro
internazionale no senato king nell'area
metropolitana di londra ma poi se poi
cercando e spulciando anche nella
documentazione online
ho sempre trovato poco del periodo
successivo posso chiederti per quanti
anni in su doni terra prima di
trasferirsi a roma e quando è successo
io sono stato in inghilterra per
parecchi anni
poi mio padre sbarco in normandia
insieme al padre dei miei jagger dei
rolling stones diventato addirittura
della gillette milano allora mi sono
trasferito tutta la mia famiglia a
milano e poi dopo mi sono trasferito a
roma e dall'altro roma ha iniziato poi
la sua carriera in tantissimi
ho cominciato proprio dal beat degli
anni sessanta avevo parecchi gruppi
anche da bambino ho cominciato a suonare
la chitarra a otto anni avevo un maestro
di chitarra che veniva una volta
settimana a casa
entravo gli accordi per cui sono nato
colpita quando fatto basta di tantissimi
gruppi come le orme rovescio della
medaglia
un periodo la pfm un periodo col banco
un periodo con i camaleonti tanti tanti
gruppi come i miei complimenti donne
italiane metallo italia per la cgt a
metà l'attacco per rca
poi ho fatto anche vari film come
l'inceneritore come maledetto il giorno
che ti ho incontrato con carlo verdone
partecipato a vari programmi televisivi
con bonolis con chiambretti night e l'ho
fatto cinque sei volte e con pippo baudo
con tanti altri come ospite però
esattamente ricordare anche la tua
esperienza radiofonica che tra l'altro è
iniziata proprio negli anni 70 con con
renzo arbore per voi giovani
la rubrica underground e poi ma non
l'avevo tutta la professione in mano
dopo 1972 ce la fa o indiretto con le
sue scomparso purtroppo 4 cuccarini
c'ero io
marius a fiera gli faceva da spalla poi
la mia ragazza antonella condorelli
quando con collocazione di salutare mia
moglie essere espongo
[Musica]
che dopo l'altro ieri sono molto
anniversario di matrimonio
auguri ci sono intere zone mia terza
moglie perché ho avuto tre mogli o no
una prima mariantonietta classica
fotomodella americana a casa un link o
la testa dopo essere esposito è tratto
esattamente un mese fa ea tuo compleanno
quindi insomma un periodo abbastanza
elevati
richard io sempre sulla radio vorrei
chiederti pò che ricordo hai di di
quegli anni e se ti manca farla anche un
po radio tante volte ho pensato sarebbe
bello avere di cervere una rubrica
settimanale e ti manca la radio la radio
l'ho interrotta ho cominciato a fare
televisioni private l'ottava no ma no
federica novità ricordiamo di paranza
poi luogo delle epoche quinta rete poi
di tf poi televita tantissime
televisioni prima poliri che solo le
altissime televisioni private ho fatto
anche a meno quello anche se poi
chiaramente tu devi moltissimo non
soltanto alla musica ma anche ai tuoi
live ero io sulla musica live solo in
america ha fatto di spalla il queen con
christopher lambert ha la voce no alla
porta lavoro
poi parla e'quipe insomma i nomi
importanti lei li ha incontrati però
posso chiederti sulla tua discografia
qual è la canzone a cui sei maggiormente
legato la canzone che se ne va a me
piacciono molto buone canzoni una che ho
scritto per la tac che si chiama il
software skype
l'altra diciamo il finale del simil
inceneritore che ti chiamassi scolo
blood
poi mi piace anche l'ultimo disco di
pannolini perché strano così particolare
così diverso da tutti gli altri dischi
disco molto sullo strano mai fatto usate
insegnati dischi concorrente che il
flashback animal zoo fatto poi
laminazione con cui si dicono pagalo
rovescio della medaglia
poi ho fatto madrid ottura poi ho fatto
quando padre
eccoli i tanti turisti e anche se adagio
in riga strepitosa di certa gente adesso
a destra della cambiata diventano dalla
canzone ma la mia amica cinzia
abbiamo scritto che ha scritto le parole
in italiano ieri dalla canzone
però non vedo l'ora di farla dal vivo
con la chitarra appena di lungo perché
mi stanno chiamando da tutte le parti
del mondo veramente mi chiamano da
copenaghen
mi chiamo rosa giappone da tutte le
parti del mondo che fare con te stati
ultimamente ho messo su un gruppo col
batterista macaluso si è stato un
batterista con il mouse in quattro anni
zero batterista dei simboli anche ai
colloqui o alla chitarra essenzialmente
affatto nell'orchestra il batterista
bravissimo nel mio nuovo batterista e
dobbiamo cercare un passista bravo però
perché ci manca il bassista per cui si
lanciano l'appello di sponda ma è vera
questa cosa che è più difficile trovarli
bassisti rispetto ai chitarristi di
sardo è più difficile trovare i bassi si
e no ma ci sono anche tanti battisti
bravi a cercarli un attimo ma io sono
uno bravissimo se vuoi ricciardo
notificando il contatto a mio caro amico
mentre per dire che alessio ha una bella
domanda musicale per te si no di
curiosità ne avrei tantissimi tanto
veramente siamo siamo contenti di
sentirli anche in grande forma di certo
per noi davvero una bella te è una bella
cosa e poi appunto parlavamo delle tue
trasmissioni musicali ottava nota anche
i programmi che fosse su televita erano
veramente delle chicche perché in queste
trasmissioni dispensa di una cultura
musicale che devo dire faceva anche
molto molto effetto ti chiedo secondo te
perché al giorno d'oggi c'è così poca
musica in tv la musica è una cosa
meravigliosa è un messaggio che andrebbe
davvero dispensato è tutto di tutto il
nostro paese ma in tutto il mondo perché
davvero una cosa meravigliosa è pure in
televisione si parla pochissimo di
musica ti chiedo seconde perché è poi
quanto ti piacerebbe
magari tornare a parlare di musica in tv
mi piacerebbe moltissimo solo che non ho
nessuna offerta a questo aver fatto
prima dovevo parecchie offerte a fare
concerti
però queste passare delle vittime un
aspetto che qualcuno vi facciamo anche
offerta per fare qualche programma
televisivo
poi la cultura musicale in italia è poi
caduto adesso si pensa al rap
così i nuovi tv ultimo i cantanti che
non sono con tanti soggetti che faranno
disco spariranno nel nulla
nelle tre ore sino a scapito tante
realtà questo è sicuramente poi nella
continuità nella longevità si vede
insomma un po la differenza il lardo ma
lo mandiamo anche un messaggio in questo
momento storico molto importante che
stiamo vivendo è molto anche difficile a
tutti coloro che stanno a casa come te
come noi insomma di restare anche di
collaborare per per uscirne tutti
insieme e che mette voglia guardare di
positività e speranza per esempio non so
come resistere anche stando a casa cosa
si può fare sotto a casa ti dedichi per
esempio no per non annoiarti o per non
intristiva
poi che parecchie cose da fare e io esco
con la moglie va bene i limiti del
legale che era vincenzo metterei foto
consiglio certificazione io avrei
un'ultima curiosità per te perchè sai
noi ne siamo molto appassionati di rock
e il genere musicale che amiamo e ogni
tanto ci piace anche se poi noi siamo
una trasmissione una radio
prevalentemente sportiva per ogni tanto
parliamo anche di musica ci siamo
divertiti qualche giorno fa stilare ma
un podio dei migliori front man della
storia del rock e siamo stati più o meno
concordi nel mettere in questo podio
freddie mercury e robert plant e mick
jagger
sei d'accordo di piace come podio ma
vabbè ci sono anche altri cantanti di
carta per la prima è molto bravo sono
anche altri cantanti e comunque mi sta
bene di marco quindi e poi e romano
benet parte degli anni non ci scordiamo
quando era veramente potente no il five
in five all'epoca era veramente gustoso
poi però ci sono nuovi cantanti molto
molto bravi
[Applauso]
c'è un gruppo rock al giorno d'oggi che
che potresti definire idealmente valido
un gruppo rock che l'impresa era il
tempo di veramente vari poi ce ne sono
tanti altri però a una trasmissione
basata risarcita la promessa tela te la
voglio che storce d'acqua appena
possibile se ti vaccini a trovare in
studio parti anche la chitarra facciamo
piccolo live and die che sa è una cosa
figura esterna anche ester la ricerca va
bene dai ci vediamo qua appena possibile
intanto veramente grazie mille di essere
stato con noi dice arrestato un paziente
e per forse stanno bene allora grazie
per la diretta e saluto dei fan
conoscono stato voi delle domande grande
ardore come me per cui l'unica cosa è
combattere e l'api e vinceremo
sicuramente ecco questo è un bel
messaggio fatto un grande regalo di chat
grazie mille per il suo intervento di
oggi grazie per un abbraccio