allora sempre con richard benson e il
venerdì alle 21 45
l'appuntamento settimanale con la musica
e stasera abbiamo tante cose abbiamo un
gruppo che mi piace in maniera
particolare ma ho tantissime copertine
di tantissimi dischi che vi devo far
vedere che sono una cosa incredibile no
quello che sta uscendo e io
secondo me io parlo di quello che
normalmente non si rappresenta da
nessuna parte no perché ci sono tanti
musicisti tanti gruppi le cantine sono
piene di giovani ho fatto dibattiti
conferenze
adesso c'è l'università della sapienza
che ha rimandato però dal 27 28 ai primi
di maggio
questa laurea che mi vuole dare speciale
per il mio sapere il mio sapere di
musica vi ricordo anche che ho già
ricevuto in california da una grossa
università il premio come più grande
conoscitore al mondo di gruppi di
formazioni e di formazioni ce ne stanno
parecchie devo dire no perché uno si
basa sempre sui soliti nomi e
e poi io ho una collezione di dischi
nuovi che differiscono un po da quello
che metto in trasmissione anche se poi
la trasmissione rappresenta veramente
quello che si trova perché inutile che
poi uno mette qualcosa che poi nessuno
può trovare no ma io vi parlo dei miei
giri americani vi parlo dei miei giri
francesi vi parlo dei miei giri inglesi
ne parlo di negozietti sconosciuti vi
parlo di gruppi indipendenti ma non
dipendenza italiana che rasenta volte
l'ostico quello che non sa suonare idee
trite e ritrite di rock all'italiana
eccetera nodi veri mostri di bravura
eccovi potrei fare dei nomi
e io sono sicuro sono sicuro che questi
nomi voi non li conoscete ad esempio i
space out c'è uno dei migliori bassisti
che ho mai visto in vita mia
un altro gruppo cosmo squad tre mostri
che fanno veramente impressione
un altro gruppo i fori france non potete
capire questo gruppo che passa da cosa
alla kansas la dixie drugs gruppo di
steve morse all epoca chi
chi lo sa mi capisce chi non lo sa non
mi capirà mai
e poi abbiamo anche un gruppo veramente
formidabile una cosa veramente io sono
rimasto allucinato la prima volta che
l'ho visti dal vivo the dream anzi no no
quello dei job orchestra si chiamano
scusatemi un attimo stavo pensando da
every mans band l'altro gruppo dove
c'era all'epoca il chitarrista david
thorne che ha fatto vari dischi
sperimentali eccetera
scusatemi per l'ecm noi gruppi sono
tanti no dei job orchestra luoghi da
paura un batterista mai vista una cosa
simile
e noi facciamo giustamente dei nomi tipo
dream fir andrà e tanti gruppi del metal
ma io non sto parlando solo di metal sto
parlando dal metal contrapposta alla
fusion che si insinua nel blues che si
insinua in tempi dispari in armonie
contorte in situazioni ibride e in
situazioni ultra tecniche e ultraveloci
non solo veloci ma note di gusto note
sapienti
su armonie importanti e allora questa
sera è venuta l'ora secondo me è
scoccata l'ora per presentare uno di
questi gruppi completamente sconosciuti
perché lo faccio lo faccio per vari
motivi coadiuvato dallo sponsor distinti
musicali che gli ho commissionato gli ho
detto me lo devi me lo devi trovare no
me lo devi trovare questo nuovo disco di
questo gruppo di cui un giorno un
vecchio amico che potrei dire aveva
tutti i difetti del cane tra nella
fedeltà devo dire che aveva tutti i
difetti del cane tranne la fedeltà ai
fatti la nostra amicizia se s'è sciolta
in un attimo mi portò a un giorno questo
primo disco di questo gruppo
oggi è uscito il disco nuovo
però vorrei ritornare indietro ecco
faccio faccio una cosa guarda guarda
faccio una cosa vediamo se siete
abbastanza attenti metto questo vicino
al mio viso
guarda tocco qua
e poi tocco qua cosa significa secondo
voi ve lo dico subito volto pagina
capito e stiamo per voltare un'altra
pagina nuova del rock
loro si chiamano dal loro primo lavoro e
poi passeremo alla novità in anteprima
mondiale
be nice
[Musica]
eccovi sempre con richard benson e
questo era il loro primo disco beyond
twilight
la cosa diciamo che mi fa imbestialire
di tutto questo e al tempo stesso mi
onora e la voce questo cantante che si
chiama kelly sundown carpet terra
secondo me è una delle più grandi voci
di tutta la storia del rock
e allora quando vedo questo disco qua
che vi ho già fatto vedere di james
labrie che già sta voce sempre uguale
anche se è la voce del gruppo forse più
tecnico della storia del rock i dream
fidal
però questo james labrie affatto stonys
con uovo nei fatti già altri
collaborazioni a destra sinistra canta
sempre uguale costo vibrato melodico lui
doveva cantare lisa dagli occhi blu no
lisa dagli occhi blu senza le trecce la
stessa non sei più vario tessuto no per
di quella la sua natura poi quando
espande spande ma è gallinaceo capito e
ha fatto suo ultimo disco da solo
io lo chiamo james la lagna ormai
elements persuasion questo disco che io
ritengo indecente specie per uno che sta
al capo
di uno dei più grandi gruppi al mondo
non ti puoi permettere un disco
solistico così non te lo puoi permettere
hai capito
ecco
però abbiamo il disco nuovo testo di
beyond twilight
questa volta
non sentiremo la voce e questo disco
nuovo in anteprima stasera per cui la
all'altra copertina e abbiamo un
estratto pianistico il pianista è un
mostro sentite questo disco luogo appena
uscito vi ricordo istinti musicali via
delle albizi e 22 roma in
sovraimpressione sim e mettete tutto
quanto si possono trovare anche i suoi
dischi on line
eccetera eccetera angelo carpinelli la
rimediato sotto mia richiesta è il disco
nuovo di billion twilight è un altro
grande capolavoro e lo testimonia questo
brano strumentale pianistico con
l'inserimento del gruppo tipo concerto
grosso e lo andiamo immediatamente
sentire villon twilight il disco nuovo
in anteprima
[Musica]
sempre con richard benson il venerdì
alle 21 e 45 mi scordo sempre di dire il
titolo no della trasmissione cocktail
micidiale tanti dischi no
ecco metto solo un disco ma sono pieno
christine pellitteri quello nuovo round
stunt o la grande chitarrista al suo
disco solistico dei beachers ten t
ritorna con un altro disco solistico il
nuovo tony hernando dalla spagna molto
molto bravo quello della settimana
scorsa
kiko loureiro loureiro che poi a
quest'altro gruppo qua questo libro
questo nome difficile blitz suoi zanzare
lo ha però questo è un capolavoro il
disco di kiko loureiro l'abbiamo sentito
una settimana scorsa il nuovo milan
polacca da vienna un grande chitarrista
e gli strapping young lad dove abbiamo
appunto l'ex cantante di steve vai all
anno swat all'ultimo cedere cedere a
tante cose
però io voglio chiudere la trasmissione
in bellezza
abbiamo mi pare sette minuti a
disposizione per sentire un grande pezzo
che chiude la trasmissione di questa
sera
così avete modo di sentire ancora meglio
questo disco di beyond twilight è un
pezzo molto lungo
e allora cercate con le vostre orecchie
come vi ho già detto no di sentire il
rumore delle lacrime degli altri
ciao
[Musica]