con Dixie drags drags e Steve Mores band
non riesci ad ottenere chiaramente Però
io c'ho il sospetto che lui li consiglia
male comunque cioè io c'ho il sospetto
che St BS dice Beh andiamo in
quest'altra direzione loro magari
vogliono da un'altra parte poi gli danno
letta perché è più bravo tecnicamente
eccetera Secondo me la rovina di De
Purple è proprio Steve mors non dal vivo
Perché dal vivo chiaramente Steve mors
essendo un grande gitarista è un
distruttore un grandissimo tecnico della
chitarra per cui sul palco rende però a
livello compositivo per elaborare pezzi
nuovi una cosa più nefasta di questa a
parte il disco di Gilbert poche volte
l'ho sentita dunque un giudizio
estremamente negativo veramente pessimo
Il mio giudizio sull'ultimo di Gilbert
che è una cosa neanche da prendere in
considerazione ma anche su questo disco
nuovo dei di purple chiaramente i fans
dei de Purple il core l'anima come il
calcio eccetera eccetera per cui ogni
cosa che fanno anche le peggio va Tutto
bene No non è così noi diciamo la verità
perché siamo musicisti Siamo gente
competente e seria A questo punto invece
un meraviglioso un disco di uno dei più
grandi gruppi americani Tra l'altro
Steve mors ha fatto parte di questa
formazione e proprio nascevano quasi
insieme sia edx egs che questi Kansas i
Kansas hanno fatto il disco nuovo con la
l'orchestra Filarmonica di Londra
ripescando alcuni vecchi brani veramente
incredibile e questo è il disco nuovo
dei Kansas con l'orchestra sinfonica
Kansas a torpe il nuovo gruppo e questo
invece la nuova situazione di Billy Shan
con John lovello alle tastiere Dennis
Chambers alla batteria È bellissimo
questo disco in trio e c'è anche la pres
presenta di CH Corea in questo disco
Billy shen Dunque Billy shen fa le cose
serie Gilbert no insomma e due ex
comprimari dei Mister biger chiudiamo
comunque con questo disco meraviglioso
di Kansas e dopo diventa chiaramente
elettrico dopo l'apertura orchestrale ci
vediamo martedì prossimo