Derek sherinian ex Dream Theater adesso
c'è Jordan rudes cio devono prendere
Jordan rudes non hanno preso Jordan
rudes hanno preso Sherin adesso de
Sherin se n' andato hanno ripreso Jordan
rudes ormai effettivo sia dei lequ
tension e chiaramente sia dei Dream
Theater Nel disco nuovo che Attendiamo
Speriamo presto Diciamo che quando uno
scompare nell'una non si fa sentire poi
ti danno delle cose da fare per cui mi
hanno avvicinato hanno detto perché non
trovi de dei gruppi delle cose per
l'anno prossimo chiaramente per cui
magari se c'è poi qualcosa di
interessante tra di voi qu deve piacere
a me perché ho chiesto carta bianca è
questo per fare una compilazione di cose
però mi mi piace fare le cose che mi
piacciono a me personalmente poi
piacciono anche gli altri sono sicuro se
pensano a me sono molto difficile per
cui è un augurio a tutti i gruppi Romani
laziali non solo chiaramente perché TV
a40 si sta espandendo in diverse altre
parti d'Italia di durante l'estate di
risolvere i vostri compiti e magari poi
farci sentire il vostro da fare Appunto
su cassetta su nastro su quello che vi
sembra più logico a questo punto una
delle novità per modo di dire novità
perché era uscita in Cina già da diverso
tempo Poi adesso si trova pare nella
coppia così americana Europea non so che
coopia ho io penso americana Eh questo
chitarrista Stua SM da Non confondere
col batterista Steve Smith o col
bassista di prima Stuart Ham dove ci
stanno vari cantanti molto famosi come
Glen hugs che ho trasmesso la settimana
scorsa jolin Turner in altri brani e in
questo brano invece completamente
diverso chiaramente dallant fatto dei
dischi precedenti un pezzo un po' blato
melodico carino però con un bel
controllo melodico la musica ce n'è tant
per siamo pronti ad aprire le nostre
orecchie al tutto basta che ci Renda
qualche cosa indietro C'è Sambora ovvero
il chitarrista dei bongiovi un gruppo
che a me non piace assolutamente però
Sambora è un chitarrista che sta in
crescita un professionista insieme a
questo Stuart Smith
chitarrista novizio con la voce di
Sambora che canta comunque ora canta
meglio di John bonobi questo è sicuro
l'abbiamo appurato nei suoi due dischi
solistici nonché in apparizioni live e
Sora devo dire mi sta simpatico mentre
Bon Giovi non lo posso vedere Sambora
persona che mi sta simpatica bravo e sta
crescendo sta migliorando sentiam un po'
insieme poche note ma un bel controllo
melodico e una bella scelta proprio di
quelle
Sambora
nuovo con r sambor gitarista conosciuto
attraverso verso i bongiovi nonché i
suoi due dischi solistici alla chitarra
secondo a solo appunto e alla voce A
questo punto un altro pezzo
melodico però che non mi dispiace anche
se dalla struttura molto semplice però
quando una cosa è semplice fatta bene
cioè non è che deve essere per forza
tutto complicato per carità eh Sennò
andamo al manicomio Alla fine per carità
ci sono delle cose semplici molto belle
il guaio che le canzoni di oggi sono
molto semplici troppo semplici e molto
brutte invece Questa è una canzone
carina interpretata dalla chitarra di
Steve hacket ex chitarrista dei Genesis
con la voce dell'ex cantante dei phd
insieme a Tony heimers ormai taster ista
insieme a Jeff Beck in coppia per un
brano molto melodico non mi piace la
chitarra di introduzione doppiata mi
pare eccetera però quando entra la vo
c'è un bel testo una bella cosa un po'
sognante però con dei bei rivolti delle
belle cose una bella intrusione
classicheggiante semplicissima
pochissime note quasi a dire mi devo
tenere proprio nel semplice se esco
fuori un po' mi faccio male un po'
troppo semplice in alcuni punti Però
bello bello Steve hacket