allora a questo punto che lo amo di che
stavo a detroit brava e vedere qua no se
vedo un cucchiaio
io credo che un cazzo cioè io sia
arrivato capitolo cioè considerate che
io sono arrivato all'ultimo stadio
l'ostacolo subito troppe cose troppe
donne capito troppo ridotto troppe notti
insonni bar mi padre mi voi e che si
svegliano entrambe urlando parlando di
congressi e politici scenda al bar ci
sono gli ammiratori che fermano voglia
negozio trova di tutto per i travi cazzo
voglio mai banale ecco va bene ho capito
più parti più scudi impararsi curare
rotta schifosa [ __ ] schifosa sono
lontane le schifose schifose ultime
schifosa
avete notato che ciò gli occhiali del di
suo padre dottor a lo ritrovate lo
ricomprati quelli erano bianchi questo
non avete rubato ma questo