certo io reacher penso che suona il
basso per la prima volta e sono convinto
di distruggere avere sul palco
chitarristi come max smeraldi e diego
reali che avete sentito poco fa è una
grandissima cosa un grandissimo
potenziale line farò uno spettacolo il
primo giugno molto particolare però non
sarà sempre la stessa cosa molto
sorprese molti ingranaggi diversi come
andrea miccoli alle percussioni estere
esposito alla veloce alle percussioni
anche lei altre ragazze molto strane
racconti non lo so non lo so neanche io
a volte sono lo spettacolo re di me
stesso perché il pubblico mi chiede
sempre qualcosa una domanda per cui può
cambiare tutto col pubblico diverso che
si può essere quella sera c'è il
pubblico mi cambia lo spettacolo non
posso decidere io per cui mi diverto
pure io perché diventa spettatore di me
stesso un altro grande cantante di ostia
che questa volta si cimenta invece in un
classico di lucio battisti
tra l'altro è una cosa molto strana
il papà di lucio battisti alla sorella
di lucio battisti abitano di fronte casa
mia sono andato ad abitare appunto col
signore che ha creato forse uno dei più
grandi compositori italiani lucio
battisti questa volta in versione rock
stefano diamanti è un altro grande
cantante che ha fatto di tutto da glenn
hughes e young ilana aizone investirà
darà metal progresso invece dare
un'immagine molto forte e devo dire che
lo voglio ospite anche lui una volta
perché è un grande personaggio veramente
grande e vi fa anche devo dire la
guardia del corpo
lui abdul un altro di colore molto
potente sono dei ragazzi molto forti
molto svegli questa volta sempre moderno
reali alla chitarra che si diverte un po
col bayern eccetera
un recupero di lucio battisti che
c'entra non c'entra ma che cos'è così
speciale dello speciale ma che cos'è
così speciale cioè lo speciale non lo so
neanche io
va bene uguale stefano diamanti