Buonasera da Richard Benson ottava nota
continua anche questa settimana sempre
martedì Dalle 19:30 alle 20:30 e abbiamo
chiuso la scorsa trasmissione con questo
disco nuovo degli angra dal vivo live
gli angra che riscuotono sempre più
consensi da parte del pubblico amante
del metal progressive del rock
progressive sembra quasi una nuova
dimensione di di quello che hanno
lasciato i Dream Theater Cioè chi non
segue i Dream Theater sceglie gli angra
è una cosa di questo genere anche se non
mi trova completamente d'accordo per me
ci sono milioni di anni luce TR i due
gruppi anche se Apprezzo molto il
chitarrista Kiko loureiro anche gli
altri sono bravi suonano bene ma diciamo
che c'è una bella differenza di proprio
di di costruzione di pezzi anche tecnica
anche di ideazione di idee fresche di
novità dagli angra ai Dream te poi
abbiamo tanti altri casi come Syphon X
che secondo me racc raccolgono ancora
meglio questa questa nuova verifica del
del heavy metal chiamiamo progressive in
realtà poi sono delle contorsioni
diverse di natura di chi ha studiato
gias di chi ha studiato rock di chi ha
studiato Musica Classica cioè a mettere
tutto insieme poi prende questa
etichetta di di progressivo che in
realtà non è altro che il cercare di
usufruire di nuovi territori rimanendo
diciamo nello
stesso albero ramo genealogico diciamo
della tua natura di di metallaro questo
sarebbe in realtà la situazione comunque
gli angra sono molto Amati amatissimi da
tutti devo dire Ho particolarmente
invece trovo il cantante abbastanza
negativo trovo alcune intrusioni che non
mi convincono appieno da sempre dico
questo degli angra anche quando ho
trasmesso tempo fa il loro disco da
studio ultimo realizzato da loro Secondo
me proprio i Dream Theater sono un altro
un'altra cosa cioè proprio non c'è
paragone per conto mio tra i due gruppi
pur apprezzando le doti naturali
tecniche del chitarrista chiko laurer
l'altro mi sembra ad
esempio già molto peggio come
chitarrista il gruppo nell'insieme va
bene ma non è che sia sta cosa proprio
che me sconvolge totalmente Comunque
questo è l'ultimo disco che hanno fatto
dal vivo praticamente sentiamo gangra
gangra
[Musica]
[Applauso]
the
[Musica]
so
Now You have to Another Day
[Musica]
[Applauso]
you but
[Musica]
Just
You Me to
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
know
Will the Just to together
[Musica]
jangra col disco nuovo dal vivo vi
ricordo sempre con Richard Benson Questa
è sempre ottava nota Ecco da considerare
che gli angar hanno preso una grossa
fetta di pubblico di gente colta amante
del metal
progressive che li vede come diciamo i
nuovi eredi i Dream Theater di altri
gruppi ma c'è una bella differenza a
parte il chitarrista a parte delle cose
sanno suonare bene per carità Però
proprio i pezzi la costruzione dei pezzi
l'idea che c'è sotto e non è che mi
convincono appieno Ecco preferisco
Symphony X appunto con Michael Romeo o
tanti altri gruppi ancora più forti
Dunque apposta non riesco a capire bene
questa grande enfasi nei confronti degli
angra pur
apprezzandone adesso sembra quasi
un'antitesi Adesso c'è quello dei Dream
Theater Allora sembra che lui copi un
po' la voce appunto di laab invece
proprio il contrario Forse laab è stato
ispirato tra i vari cantanti di cui è
stato ispirato è stato ispirato anche
dall'ex cantante degli Iron Maiden Bruce
Dickinson che torna che è tornato ad
ottava nota la settimana scorsa con il
suo disco nuovo un disco non brutto
comunque un disco che
Eh lo fa riaffiorare un attimo così con
quel presunto modo di fare metallo che
era proprio la che costruivano le
fondamenta del prima Heavy Medal inglese
Dopo l'esplosione del Punk diciamo gli
Iron Maiden i Samson dove c'era anche
Dickinson e i Samson prima di entrare
nei Iron Maiden i vardis i Saxon i Death
Leopard che molti pensano che sono
americani invece sono inglesi Insomma il
primo heavy metal inglese dopo il
periodo Punk che poi così esplose con
Death lepard in America o gli stessi
Maiden che hanno avuto tanto successo
mentre altri gruppi sono stati inacqua e
portati via dal tempo come i saxson
anche se mi dicono che i saxson sono
tornati recentemente con un disco che
non è male bisognerebbe sentirlo sta nei
negozi ma non l'ho preso Dickinson torna
comunque dopo questo momento di non
Stasi prima il disco suo da solo mentre
stava con gliar maidon poi il secondo
bolst Picasso che non era male prodotto
tra l'altro da Roy Z sempre questo che
produce quest'ultimo poi un cambiamento
repentino nel gruppo prende un
batterista Romano prende un chitarrista
col suo stesso cognome un gruppo molto
molto mediocre con cui realizza un
doppio autofinanziato da lui metà in
studio metà live dove tra l'altro
c'erano alcuni degli stessi Pezzi sia
live in studio sia live sul palco poi
cambia produttore va verso un produttore
Grange poi diventa DJ alla BBC e poi
tante altre cose come raccontato È
strano che il cantante di Ar Maiden
comincia a firmare autografi nei negozi
di dischi comincia a suonare i negozi di
dischi nei radio private a Tokyo a Roma
a Londra a Los Angeles eccetera eccetera
qualcosa comunque non non sta andando
avanti per il verso giusto fa l'ultimo
disco con un produttore grangia anche
quello va male torna invece finalmente
alle sue radici essenziali lasciati nel
tempo dopo la defezione sua dagli Iron
Maiden gli Iron Maiden a loro volta
sbagliano cantante s'a affondano da soli
completamente per cui finisce un'altra
era Dickinson torna con l'altro
chitarrista che aveva lasciato il gruppo
iden Smith per dare posto a quel
chitarrista così mediocre cioè gli
armade non potevano scegliere due
personaggi più sbagliati il cantante
nuovo Blaze e il chitarrista di prima ex
White Spirit passato per la Young gilan
band E poi ha soldato da Bruce Dickinson
per il suo disco da solo e portato dallo
stesso Dickinson negli Iron maen
sostituendo a sua volta adien Smith
degli Iron maen yanni Gears che è uno
dei peggiori chitarristi che abbia mai
visto in vita mia devo dire Non ho mai
capito queste scelte come se la squadra
di calcio deve prendere due calciatori
nuove prende il peggio del peggio eh con
tanta gente brava che sa suonare tanto
bene che sarebbe onorato di prendere un
posto così importante comunque Dickinson
torna col disco nuovo prodotto da Roy
Zedda che suona a sua volta la chitarra
un grande chitarrista Roy Zeda
Attenzione Non è solo un produttore è un
bravissimo chitarrista Roy Zeda Un iper
tecnico con lui edrian Smith sembra
migliorato Adrien Smith Dickinson torna
con una voce da paura affonda di nuovo
le sue radici nel ly Metal quello vero
puro genuino dei primi Iron Maiden
portandolo avanti con discors Secondo me
finalmente ideologico finalmente giusto
Dunque il nuovo disco di Bruce diggins
Secondo me passa la prova di ottava nota
Bruce Dickinson
[Musica]
the center of the cyclone blowing out
the sun break the shackles of your
[Musica]
Union had a As I was
Bed under to the other side of Twilight
He's Waiting For Me
Now nativity was lost on me I didn't Ask
I couldn't see What created me what we
and Welcome Home It's been too Long
we've missed
you Welcome Home we've opened up the
G Welcome Home to your brothers and
sisters
Welcome Home to an
[Musica]
ex he breathing As you try to stop
believing there Nothing you can't do
about
Shadows You can Fight Us You are Like Us
and Body Will betray You l down and like
all the
others The angels and their wings of
Freedom Jesus had his day when they you
thr Welcome Home It's been to Long with
mi Welcome Home we've opened up the gat
Welcome Home to your brs and
Sisters Welcome Home to an acent
[Musica]
[Applauso]
down the day a I'm spining twisting
Black your Ding
Day Welcome Home It's been too Long we
missed
you Welcome Home we've opened up the
Gates Welcome Home to your brothers and
sisters Welcome Home
[Musica]
to Welcome Home It's been too long
e devo ricordare che ottava nota di
quest'oggi va avanti e non torna
indietro nel senso che se torno indietro
Torno indietro solo di una settimana e
ho eliminato quasi tutti i dischi della
scorsa settimana ne ho conservati tre
Dunque tutto il resto saranno
e novità grandiose a livello di nome
cioè grandi grandi novità stasera per
cui rimanete come sempre in ascolto
anche se non c stanno perché metteremo
poi due telefonate e tante novità Come
ho detto prima la settimana scorsa devo
dire che tante novità ma anche tante
delusioni ricordo anche il disco di Axel
Rudy pell questo chitarrista tedesco
forse uno dei dischi più indegni della
storia della chitarra Rock il di Luigi
Schiavone il chitarrista di Enrico
Ruggeri un disco che da da non capire
come sia possibile un ragionamento
simile laddove lavori come chitarrista
ti devi far rispettare dal tuo ambiente
dagli altri chitarristi vorresti creare
un consenso qualche cosa di nuovo
eccetera con la scritta Warning Dev
vasting Sound questa stà la cosa più
divertente della settimana scorsa
Appunto questo avvertimento sulla
copertina avvertimento un suono
devastante e quando lo senti Ecco sembra
che i suoni non so dell'equipe 84 erano
Erano più mastodontici Insomma Ecco
questo è il discorso Senza nulla
togliere al respiro di suoni dell'equipe
84 che realizzavano dei dischi con due
microfoni nel 1965 erano altri tempi A
questo punto però un'altra novità che
intendo portare avanti anche perché non
è un veicolo di
commercializzazione ma è soprattutto una
voglia di esprimersi in una maniera
diversa Cioè si è arrivato all'apice di
qualsiasi astrusità Tec tecnica marziana
sulla chitarra Evidentemente a un certo
punto uno si stufa Non come ha fatto
bettencourt che si presenta con un disco
proprio da mercato da Grange con suoni
la nilvana Sound Garden per jum eccetera
ma uno che si presenta come un non so un
cantante negroide di Blues di Funk di
rock eccetera dunque non c'è proprio il
respiro di mercato ma quanto la voglia
di esternare qualche cosa che in corpo
ti dice no la tua natura può essere
un'altra Hai già fatto tutto sulla
chitarra anche se aver fatto tutto è
sempre un'ipotesi Però sembrava quasi
che avesse fatto tutto Le marzian di di
Legatore di String skipping di sweep più
allucinanti che abbiamo mai visto Ric
coz il disco nuovo dove si presenta più
sotto la veste di un cantante con un
gruppo chiaramente le ritmi che sono
suonati da lui e sono anche gregge più
cantante che gitarista gli assoli di
chitarra sono tirati al minimo però è
sempre una grossa novità Edito solo
nella versione giapponese il disco nuovo
di Rich kotzen
[Musica]
to come
and want to feel
know
[Musica]
name SL
all Generation the future is l
[Musica]
all
ye
[Musica]
[Applauso]
be
[Musica]
ren se forse il brano che ho scelto era
tra i migliori Ma l'altra volta avevo
già messo i due pezzi migliori per cui
siamo andati avanti con questo Funky
Rock Comunque non è tutto da buttare
kozen È un gran cantante oltre essere un
valido chitarrista Purtroppo la sua
chitarra solista non si sente Nel disco
adesso un disco novità parlato di tanti
nomi grossi Tra l'altro avrò stasera il
disco di una scoperta nuova
chitarristica come sempre stava Noa
scoperto Malmsteen Satriani
Gambale Steve by tutti i più grandi
chitarristi sono stati scoperti messi la
prima volta di questa trasmissione
Durante gli anni questa sera Un altro
grosso chitarrista veramente bravissimo
che ascolteremo dopo Adesso parliamo di
una persona che mi mi duole proprio
parlarne male Mi sento male a parlarne
male perché in fondo è una delle persone
forse che amo di più sia come persona
che come suono di chitarra che come
fraseggio chitarristico che come
dinamica che come melodia Come controllo
melodico come espressione come vibrati
Come punch come mordente come tutto e
chitarrista che amo di più Eppure ne
devo parlare male per forza questa sera
sto parlando di del chitarrista che più
ho amato durante tutta la mia storia
anche sono amati altri 2000 chiaramente
diversi da lui simili a lui con idee più
nuove delle sue o meno nuove mi piace
tutto quando uno c'ha una bella
espressione o una bella tecnica
innovativa o delle idee fresche
originali un bel fraseggio qualche cosa
di diverso da un altro e sicuramente
Gary Moore è l'unico chitarrista al
mondo che c'ha il suono così che c'ha
quel vibrato che c'ha quella tensione di
corda che c'ha quel controllo sulla
corda sui vibrati fa delle cose che
sembrano semplici in realtà sono
difficilissimi da fare oltre che è un
grande gitarista perché quando vuole
suonare pennate furiose non gli manca
anche quella tecnica lì l'abbiamo
appurato nel suo gruppo con lo seum 2
con John eiseman e tanti altri grandi
musicisti Eh praticamente quando faceva
un altro genere poi chiaramente ha fatto
il rock ricordiamo tutte le sue
avventure Rock con di tetin Lizzy
ricordiamo brani emblematici come Paris
and walkways wild frontiers Quanti pezzi
stupendi Anche se semplici ci ha
regalato garim Moore nonché dal vivo con
i suoi vari gruppi di cui hanno fatto
parte tantissimi devo dire un
chitarrista da palco con un controllo di
suono con suono così bello Ne ho visti
pochi forse solo Steve later e reay
Gomez ho visto con quel calibro con quel
tiro Ecco di di quel genere di chitarra
chiaramente Steve lader più oltre ancora
come tecnica leay Gomez ancora più oltre
di Steve lader Gore che in fondo rifiuta
ad un certo punto la tecnica per
ritornare al fraseggio per ritornare a
quello che lui ha amato di più per
ritornare al Blues ed è stato lì la cosa
che è stato di più grande successo per
lui ma nello stesso tempo gli ha
tagliato definitivamente le gambe nel
momento in cui Gary Moore viaggiava di
solo rock per tanti anni decide di fare
un disco Tor al Blues però doveva essere
un disco doveva essere uno sperimento
doveva essere un giro per fare dei club
per presentare quel prodotto e poi
tornare nuovamente al Rock invece quel
disco lì è stato il suo disco di maggior
successo Still God Blues Eh dice come
mai ha venduto così tanto comincia a
vendere in America che aimore non aveva
mai venduto in America comincia a
vendere in Giappone comincia a vendere
in Brasile comincia a vendere in Italia
in Francia in Portogallo eccetera
eccetera bisogna fare un altro disco di
blu Quasi uguale a quello prima e
l'hanno fatto e anche quello ha
vendicato poi Immediatamente dopo il
doppio disco con i pezzi dei due dischi
di Blues è diventa un po' troppo a quel
punto Invece quello ha cominciato a non
vendere è andato molto molto male e
allora che fanno tentano di riproporlo
sotto una compilazione di Blues ballad
con dei pezzi inediti dove c'era un
pezzo nuovo infilato in mezzo rifatto da
lui con delle interviste eccetera anche
quello crolla ma crolla soprattutto il
voler ritornare al suo chitarrista
preferito che che sarebbe Peter Green
primo chitarrista di Fleetwood Mac che
lui aveva visto da ragazzo e gli era
rimasta questa passione per Peter Green
Dunque riproporre i pezzi di Peter Green
rifatti da Gary Moore Praticamente con
il disco
eh dedicato appunto a Peter Green e il
video e lì è stato il crollo più totale
della sua carriera praticamente Dunque
garim mor avrà pensato bene cioè non
posso più continuare per questa strada
ma che devo fare devo ritornare a fare
Rock Ma quale rock c' sta il Grange C
stanno i Dream Theater da un'altra parte
C Sta magari lui chiaramente neanche li
conoscerà i Dream Theater per dire però
evidentemente accendere la radio i REM i
Cranberries che ne so sti gruppi qua che
io neanche ricordo i Sound Garden Ecco
sentirà queste cose che si sentono
Adesso però la sua natura non è quella
un po' gli Oasis dove c'è ritorno dei
Beatles allora Questo disco nuovo di
Gary Mordi qui sentiremo alcuni estratti
farò sentire due dei peggiori estratti
comunque un pezzo sembra i Beatles un
pezzo c'è un coro alla Pink Floyd
magari un pezzo sembra un i Zizi top il
peggio del zity top un altro pezzo
sembra i Simply Red un altro pezzo
sembra un pezzo alla Shad un altro pezzo
sembra i REM uguali ai REM Gary Moore
dove sta la chitarra solista dove sta ma
quella chitarra che mi faceva sognare mi
faceva incantare dove sta No non ce sta
praticamente non ce sta Ci stanno due
Ass soli con un suono Tra l'altro che
non è il suono di Gary Moore con dei
fraseggi proprio inacqua cioè proprio a
dire sì te la metto così perché mi soo
stufato pure del suonare Questo è il
discorso del disco nuovo di Gore Mi
dispiace tantissimo suoni bellissimi
però missaggio perfetto cioè la la
coreografia intorno al disco è bello
Cioè suona bene il disco come suoni come
produzione come piani sonori eccetera
eccetera come arrangiamenti pure belli
metterò adesso tre estratti per
valorizzare ancora meglio quello che
dico perché io normalmente faccio
l'incontrario Cioè ne parlo male metto
il pezzo più bello invece ne parlo male
metto il pezzo che convalida chiaramente
quello che dico stasera però il terzo
pezzo gli voglio D sta salvata perché è
un amico perché è una persona che mi sta
simpatica perché è una brava persona c'è
un pezzo molto bello lento che valuta
Gary Moore più come cantante che come
chitarrista ma prima ascoltiamo due
estratti Gary Moore disco nuovo novità
in anteprima
[Musica]
I can't
Still like it was
Yesterday the pain inside my
[Musica]
As You Turn to walk
a I don't know and I Don't Care what the
people
say I don't know and I Don't Care Love
you
anyway for
I have Found my love in you
[Musica]
Grandissima delusione Questo disco diim
or ascoltiamo un altro estratto per
darvi un po' la dimensione di che può
essere Questo disco gli altri ho detto
un po' REM un po'
Oasis un po' Simply Red un po' questa
atmosfera la Shad un po' REM già l'ho
detto forse se eccetera Maa leggermente
neop psichedelica per un attimo tendente
a un piccolo Grange vers Bana ritornare
indietro per far qualche altra cosa Ecco
tutti questi ibridi No delle contorsioni
mentali dei giorni nostri ben vende per
forza come facciamo gari sta diventando
vecchio cioè bisogna mettere un po' qua
un po' là poi alla fine esce questo
novità garim Mor
[Musica]
the RM
of ching
by seems No Matter What I Do or what I
say that
[Musica]
never For
Me so many You Take Me Halfway to my
[Musica]
dreams but then you close the door and
every time se that I'm always there for
you
[Musica]
e diciamo non è ottava nota che è
diventata commerciale ma il disco nuovo
di Gary Moore che è questo però dato che
sono anni che metto gimol che lo amo
tantissimo C'è un pezzo ed è un pezzo
particolarmente ispirato però da un
altro grande Jack Bruce ricordiamo ho
detto Le diciamo quello che non è
successo nella carriera di Gary mo ma mi
sono scordato un particolare il gruppo
dei BBM dove lui faceva parte
praticamente di yy Clapton C Cream Jack
Bruce Ginger Baker e mancava il Clapton
no dato che non potevano usare il nome
Cream hanno preso Gary morore e si sono
chiamati BBM anche quello non ha
funzionato in una maniera catastrofica è
andata a finire qua ricorda però questo
lento molto lo stile di di Jack Bruce
che a me piace molto ed è l'unico pezzo
bello del disco di Gary Moore dove
veramente canta questa volta veramente
alla grande anche se il disco è una
grandissima delusione per me Gary
[Musica]
in every
Heart but
Story is
to There's a
way you can
h
[Musica]
Forever
in
every
life the
story
unf Like a
for
you to see
and the
m Hold On to your
dreams learn how to
fly like Angels
Hold On to your
dreams
St wings of love
[Musica]
every
te
l
to there
a You can
[Musica]
believe in Forever
Time never
H the
Reasons We
Give
Just
all
until It's
Gone forever
[Musica]
questo è l'unico pezzo salvabile della
disco nuovo di Gary Moore tutto il resto
Purtroppo è veramente da buttare un
disco veramente indegno del più grande
chitarrista di feel di suono di Power di
controllo Secondo me che c'è al mondo
un'unica verità nel suo suono Passiamo
ad una telefonata Pronto Pronto Ciao
ciao ricard Gianluca Ué come stai Allora
dimmi tutto bene tutto bene Senti e ho
sentito la scorsa settimana il disco di
Schiavone Warning the passing sound come
l'hai trovato la cosa più indegna che ho
mai sentito la cosa più indegna che hai
mai sentito Eh lo so eh Infatti quella
era pezzo più bello eh Mamma mia
immagino gli altri eh sono rimasto
deluso daul qua dei gimur non si
riconosce è un grande Peccato non solo
te sei rimasto deluso tantissimi altri
che hanno avuto modo di sentirlo in
questi giorni nei negozi eccetera sono
rimasti veramente senza parole Mamma
mia che ci dici allora dai Eh che ti
dico tutto bene qua
e non c'è più dischi schifosi stanno
Scendo adesso c'è qualcosa di molto
interessante tra poco comunque rimani in
ascolto una mia nuova scoperta un
chitarrista brasiliano che forse uno dei
più grand Grand chitarristi della storia
della chitarra Perfetto ti lascio la
prossima telefonata Va
bene ciao ecco la prossima telefonata
invece la metteremo tra un po' perché
devo affrontare un altro discorso se mi
perdo troppo in questo discorso molto
contorto Aiutatemi venitemi a salvare da
qualche parte perché poi mi affondo
entro me stesso Ecco mi mettono gli
orologi davanti puntati No ma non ce n'è
bisogno non ce n'è bisogno perché devo
parlare del cantante diciamo de Van
Allen che viene viene buttato fuori dal
gruppo sto parlando di una persona
veramente una brava persona simpatica
affabile che si chiama Sami hagar Ecco
se andiamo indietro nel tempo Sami hagar
è stato cantante del gruppo dei montrose
Mentre c'erano G Zeppelin in Inghilterra
l'America vole fare un gruppo per
combattere le Zeppelin e c'era il
chitarrista Ronnie montrose Tra l'altro
molto più bravo di Jimmy bage Ronnie
montrose un grande chitarrista che
veniva dalle file del gruppo di Edgar
winter e alla voce c'era Sami hagar in
questi Moni trose che facevano un bel
Rock Blues corposo degli anni 70 Sami
Agar lo troviamo poi nella sua carriera
solistica sia come cantante che come
chitarrista che con un altro coadiuvante
chitarrista insieme a lui attraverso
molteplici dischi e troviamo Sami Agar
poi in un'altra formazione ancora con
Kenny Ronson Michael shiv e Neil
Shaw una un bel disco fecero dove c'era
una bellissima versione di Wi Shad Of
Pale è ritornato poi alla sua carriera
su e un giorno Invece quando David Lee
Roth si buttava praticamente dai secondi
piani delle case si ritrovava pieni di
spine di rove eccetera e la mattina dopo
si svegliava dicendo Ma che cosa è
successo Edward banali glia a spiegare
caro David Ieri sera veramente ti sei
buttato dal secondo piano eccetera
eccetera quando stava a siato e aveva
bisogno di una mela alle 4 del mattino
in albergo e la mela non arrivava e ha
cominciato a spaccare la camera
dall'albergo quando
Non lo so a Vancouver nel Holiday in non
so che cosa ha fatto perché è andato
fuori di testa queste cose succedevano
in continuazione con David Lee Roth
Dunque era molto difficile stare con
David Lee Roth trovando invece Sami
hagar una persona un vecchio rockettaro
simpatico gentile affabile Tra l'altro
molto più bravo come vocalist di dily
Roth anche se gli manca chiaramente
l'immagine prepotente che aveva David le
Roth all'inizio adesso non ce l'ha più
David le Roth è ridotto molto molto male
è chiaro che IV Van Allen hanno scelto
la tranquillità invece della furia umana
di Davil Roth Io sono stato con Davil
Rot un giorno era molto simpatico però
ins era una persona chiaramente mi sono
messo Ecco non so
i le maniglie dorate a non so quanti
karati nella mia macchina ho messo le
corna di bufalo davanti a questo mi sono
comprato la Ferrari ascolto i Beach Boys
non ascoltava nemmeno i Rock Tra l'altro
Dev r i Beach Boys i Beatles e Chris
christopherson ascoltava Diciamo che era
anche un finto medallo tra l'altro Dilly
Roth e Davil Roth Quando esce fuori da
Ian Allen fa diciamo una mossa giusta
però cioè prima fa quel disco California
girls lì del pezzo dei Beach Boys che
chiaramente la gente rimane disgustata
di quel disco lì però Immediatamente
dopo prende Steve V Billy shean e Greg
Bonet un gruppo da paura per cui il
primo disco di Devil Lot eatman SP
eatman smile esce alla grande esce alla
grande lì Steve B ha molto da farsi
conoscere al grosso pubblico È da lì che
comincia il successo di Steve by più che
con Zap o più con gli Alcatraz di di di
mezzo diciamo anche perché stev aveva
fatto diversi provini coi Kiss con Ozi
hbor che non l'avevano preso odzi dice
Another Zappa Freak via di qua disse a a
Steve all'epoca poi sono diventati amici
anni dopo questo è un po' il discorso e
Billy Sheen pure che veniva dagli ufo
dai thalas eccetera eccetera si è fatto
conoscere insieme al gruppo di dily Roth
che inel momento era il biondo cantante
Dean Allen per cui tutti stavano a
sentirlo disco dopo non ha funzionato
comincia a litigare con Steve by disco
dopo Skyscraper va Male malissimo cambia
gruppo prende un altro chitarrista
prende il povero Jason Baker che sempre
lì comincia ad ammalarsi non gli
funziona il piede non gli funziona la
gamba non gli funziona le braccia
chiaramente sappiamo che andato il
discorso di Jason Baker verso la
distrofia muscolare mentre dily Rot
cambia chitarrista ritorna in Touré gli
va male anche quella Touré si taglia
tutti i capelli mette un cappellino da
yuppi si presenta con una nuova immagine
va a farsi produrre da Nile Rogers ex
chitarrista degli chic da Los Angeles si
sposta a New York a vivere sempre in
preda da all'ubriaca dalle 7:00 di
mattina in poi e chiaramente la Touré
parte dell'ultimo disco di dily Roth e
muore per strada Dopo 10 date i le sale
concerto erano completamente vuote
questo è la cosa di dily Roth io dissi
dotava nota tra l'altro nel momento in
cui ci fu qualcosa du anni fa nei
confronti di Samy hager che non andava
che ho detto in anteprima che dily Rot
già S aggirava nei nel l'ufficio
managerial de Alen si supponeva che
stava per succedere di nuovo qualcosa
questo qualcosa succede ma dobbiamo
andare indietro nel tempo ancora
un'altra volta per capire che cosa è
successo le cose le conosco a memoria
nei minimi dettagli ma sono
difficilissime da raccontare cerco di
tagliare la testa al toro cioè stanno in
Touré hanno fatto ad esempio 188
spettacoli Van Allen con le costole
rotte che non si poteva operare perché
l'ingranaggio industriale vanen avanti e
portava soldi Dunque pieni di pillole
per ammortizzare il dolore il fratello
di Van Allen con la schiena che non
riusciva a Svegliarsi la mattina dai
cioè che non riusciva a dormire Non
riusciva a diciamo a togliersi dal letto
dalla mattina dai dolori che aveva
Dunque un'atmosfera già di per sé banale
in con le costole rotte che doveva fa
tre continenti le Turn è andata avanti
con Sam yagar già non cominciavano ad
andare bene le cose per cui stava uno in
un albergo uno in un'altra Sami Agar si
sente male anche ad esempio a Milano è
successo questo particolare dove miag
non si è rappresentato perché stava male
eccetera eccetera le cose sono
peggiorate quando sono ritornati a casa
Van Alen a recuperare costole il
fratello a recuperare la schiena Sami
Agar a recuperare i nervi che gli erano
arrivati alla fine del mondo Però
succede qualcosa dice dobbiamo riposarci
per 6 mesi dopo 6 mesi il manager ha
detto entrate in sala di registrazione e
preparate il disco nuovo non è successo
così immediatamente Edward prende un
contatto per fare una colonna sonora di
un film Dunque chiamano Sami Agar che
nel frattempo e aveva divorziato dalla
moglie era andato con la donna nuova
aspettava proprio in quei giorni la
donna nuova un bambino per cui doveva
nascere questo bambino da un'altra parte
chiaramente perché questi sono tutti
voli aerei devo andare a una parte e
un'altra Sam yagar si è trovato nella
condizione di non poter riposare ma di
mettere la voce su questo film in mezzo
a tutta questa storia Ci sono vari
ingranaggi il testo di Sami agara non
piaceva hanno messo un'altro autore
vicino a Sami agara Sami agara non
andava bene che gli hanno messo un altro
autore quell'altro autore dicevano Sì
però sai non piace quel autore quello
che hai fatto al nostro produttore
Invece l'altro produttore dice Sammi No
non piace ai fratelli Van Allen cioè una
serie di situazioni del genere che
degenera in continuazione un altro
produttore viene messo in mezzo i
fratelli Van Allen dicono è lui che deve
dire a te Sammi come devi cantare Edward
Van Allen che Chiama Sami Agar Guarda la
tua voce che hai messo ieri sera non va
Devi rifare lui dice Edward mi sembra
che va benissimo No non va Ritorna cioè
ogni volta che doveva ritornare era un
volo aereo chiaramente ma molti
sotterfugi alla base nel senso Vieni qui
Sammi se notte spacco la
testa dice ricevuto nella segreteria
telefonica di Sami hagar e e lui si
presenta il giorno dopo e dice che cos'è
i fratelli non si vedono il giorno dopo
c'è solo il produttore lui ritorna
indietro i fratelli ritornano durante la
notte scancello la voce e lo richiamano
per dire devi mettere un'altra voce
ancora molti sotterfugi molte cose molto
strane a un certo punto dice se non ti
presenti qui dopodomani tu io ti caccio
da Ivan Allen parla Edward cos Sami Sami
non si presenta perché stava per nascere
diciamo questo bambino dalla moglie
nuova nel frattempo la moglie vecchia
gli aveva fatto causa per cui con la
l'etichetta discografica gli hanno dato
tutti i soldi praticamente che aveva
guadagnato fino a quel punto e hanno
dovuto far uscire oltre modo una
compilazione di pezzi vecchi cui tutti i
diritti andavano all'ex moglie per
diciamo per questa cosa qua Dunque Samy
si trovava in una condizione disastrosa
mentale l'unica cosa che gli interessava
della sua vita ero Ivan Allen i due
fratelli accoppiati sono terribili
allora Quella è la minaccia Sammi quel
giorno decide di non andare Edward lo
chiama So che sei in casa Rispondi con
chiaramente eccetera eccetera presentati
nel nostro ufficio del manager lui si
presenta all'ufficio del manager Edward
vanal gli mette le mani addosso
cominciano a prenderlo a calci e pugni
vanno separati i due praticamente il
giorno dopo Edward lo richiama Sammy sto
con David le Roth Qui dice Ma com'è
possibile con David le Roth hai parlato
male 10 anni di David le Roth adesso hai
preso David le Roth di nuovo com'è
possibile vi siete Sputati addosso Davil
rth è durato la bellezza di un mese ne
Evan Allen cacciato anche lui preso
garri Cerone cant extr Questa è la
storia e poi ci sono mille sotterfugi di
diavolerie dei due fratelli nei
confronti di Sami Agar Sami Agar però
non si dà per vinto esce fuori da Van
Alen e stasera ci presenta il suo disco
nuovo da solo sentiam Sami Agar disco
novità
[Musica]
I wasn't
worried i walked Into The
Room I
[Musica]
saw
SH
Silver and As long as
you you be all
and I wasn't
[Musica]
wor Till
I You could touch you could feel you
could
Smell all through the
[Musica]
night Oh but as as you
believe G be all
All you be
run
run for
your but I
[Musica]
[Applauso]
didn't When
[Musica]
I te swe got
[Applauso]
but Just As Long As You
Believe
SN you
R I got tell
you Power over Snakes
[Musica]
povero Sami hager tutto quello che gli è
successo con i fratelli Van Allen con la
moglie in giro per il mondo in tournee
laddove difficile dare una dimensione al
tutto L dove tutto ti sfugge di mano con
manager impresari case discografiche
rodis eccetera eccetera che si mettono
in mezzo e non hai più il controllo
delle tue idee sfuggi a qualsiasi cosa è
ritornato con le idee bello questo pezzo
grande cantante un po' innacquata il
resto del disco si sente che sta
cercando Insomma senza Ivan Allen si
sente un po' perso Purtroppo il caro
Sami Agar Bisogna vedere se ce la fa
adesso avevo una novità Questo però
bisognerà farlo la settimana prossima di
uno dei un chitarrista veramente
impressionante veramente impressionante
uno che non lo so devo dire poche volte
ho sentito una cosa simile vi consiglio
Questo disco è una cosa un capolavoro di
chitarra un grande tecnico non solo
grande fraseggio grande suono grande
tutto la settimana prossima ascolteremo
con più attenzione volevo mettere però
mi accorgo che poi i miei discorsi
continuano e si fa tardi Frank solari
[Musica]
K
h
[Musica]
he
sempre con Richard Bon l'ottava nota
Devo dire che mi ha molto entusiasmato
Questo disco molto bello la settimana
prossima chiederò all'amico Ventura di
di darcelo ancora che difficilissimo da
trovare Questo disco si trova solo in
Brasile Tra l'altro un brasiliano di 22
anni da paura da sentire più pezzi
Comunque ve lo consiglio a questo punto
la novità più grossa della storia cioè a
questo punto della trasmissione dice
questo è un pazzo poteva metterlo Prima
no lo mette a fine comunque volevo
ricordare Brand X il disco nuovo con
Percy Jones e John gsal un'altra novità
che non va in onda questa sera poi una
telefonata in diretta ma chiudiamo col
disco più atteso dell'anno Joe Satriani
Steve Vai e Eric Johnson tutti in tre
insieme dal vivo
K
[Musica]
h
K
[Musica]
è una novità abbastanza grossa perché
proprio esce oggi Questo disco di Joe
Satriani Steve Johnson dal vivo una
telefonata di chiusura Pronto Pronto
Pronto Ciao
Eh mi senti Pronto Ecco e Ciao Richard
Sono Luca Dimmi tutto e Innanzitutto
girando a caso i canali tiho trovato
stasera perché era tantissimo che non ti
rivedevo più in Eh lo so Il martedì
dalle 7:30 fino alle 8:30 nuovo orario
perfetto poi riguardo l'ultima novità
che hai messo è proprio Mentre noi
stiamo parlando c'è il concerto loro a
Milano Ah è vero È vero È vero e com non
sei andato almeno Eh no non non ce la
faccio andare guarda non ce la faccio a
f ste cose e infatti sei Doo andarci
anch'io però Eh lo so ma c'ho troppo da
lavorare qua troppo TR potrebbe serv
Vito Insomma un commento Eh lo so lo
faremo fare agli altri eh Sai se per
caso loro in tourè magari quando
rivengono in Italia possono venire anche
a Roma Ah non so niente Non penso
comunque questa è l'ultima cosa poi Eric
Johnson già se n'è andato Non c'è più
per cui penso che sia una cosa che poi
finirà Ok va bene questo è tutto ti
ringrazio Va bene grazie per la
telefonata e stasera tantissime
tantissime novità ricordo anche il disco
nuovo dei Brand X da sentire meglio la
scorsa la prossima scorsa abbiamo la
scorsa è già andata la prossima
settimana e tantissime novità Gary Moore
Samy hagar il chitarrista nuovo Frank
solari Da paura veramente Eric Johnson
Giosa tri anni eccetera eccetera ksen
quante belle cose gli angra e non mi
ricordo più che cosa tante belle cose
Comunque settimana prossima ancora di
più il nuovo white snake tantissime
altre cose che sto aspettando che non
vedo l'ora non vedo l'ora di sentire
insieme a voi Ciao e grazie ancora con
Satriani vai e Johnson Ciao
[Applauso]
[Musica]
K
ad
[Musica]
l'associazione Italia se Shell con il
patrocinio del consolato generale delle
se Shell a Roma svolge da anni attività
culturale promuovendo tra l'altro il
turismo tra l'Italia e le Se l'ultimo
Paradiso è stato così reso accessibile
anche al turismo medio con speciali
convenzioni e pacchetti di 13 notti che
comprendono volo e soggiorno a mezza
pensione a partire da 2. 400.000 lire
potrete Trascorrere due settimane
indimenticabili In un angolo
incontaminato del pianeta ove un
arcipelago immerso nell'Oceano Indiano