dopo in italia volesse presuntuoso siano
due trasmissioni libere 1 è questa qua e
lo dico senza problemi e con guardandovi
dritti negli occhi ecco mette davanti
alla revisione guardiamoci negli occhi
un po volete volete signora che sta
stirando e stai vedendo per caso radio k
e poi c'è un'altra trasmissione che è
quella del mio amico riccia penso che io
qua saluto grazie rilascerà ospite come
va tutto benissimo però c'è stata anche
libertà su rai2 è lo so perché io
all'incontro a viale mazzini 14 ho detto
io non mi metterò i vostri abiti mentali
avevo la commissione rai sul posto e tu
avrai sentito quello che ho detto come a
pararlo ti faccio sodomizzare da ozzy
osbourne il latte droga sangue di un
punkabbestia gregge la discoteca
basta schifosi schifosi con la
commissione rai sul posto che lo faccio
sbaciucchiare da john duncan in un cesso
dai piani di qualche madre di qualcuno
con la moglie la moglie di la parole lì
e che ha detto che mensole era presente
a tutti i concerti di mio marito non è
mai successo sai sono stato una volta 20
usa lo stato emesso una volta vi trovai
una festa di piazza coscienti o
papalardo non è mai successo poteva
anche succedere magari andrò a vedere il
batterista il bassista come suonavano
conosco il suo impresario ma non è mai
successo lane di cemento dirai che io
ero presentiamo i concerti ma tutti
concetti è una falsità enorme quindi
dando del fans da parlarne io metterei
cassano va beh sarà peggio dei fatti
erano incassato bestia ho capito ma non
è un problema è tutto un gioco
l'importante è stata l'apertura
l'apertura del verbo del discorso
scatenati più che poi la televisione
privata e anche piccola ben sono stato
perché andiamo in replica domani alle 15
si sono i bambini invece raidue dice no
ha tutto quello che lavorare ma mazzo e
incredulo era diverso
ti faccio qui abbiamo degli amici io
direi almeno lì a rappresentarli allora
io partirei da un grande personaggio che
è qui conosciuto ai più come techno
ciccio il tecnico ciccio una certa
lasciamo per varie avventure anche per
il suo gruppo lo ricordiamo ultimamente
su italia 1 con elisabetta canalis in
visitors definirà la sei gravi fa questi
assoli di chitarra con la bocca con la
voce e sarà presente nel mio spettacolo
del 19 dicembre che sarà il natale del
male al cetus via dei volsci 126 b
perché mi dovrà interpretare babbo
natale chissà quanti doni quante prove
ma quante borchie quante corde sfuse
quanti magneti quanta pelle che potrai
dare il regalo i nostri amici il rock
capite poi abbiamo qui il cielo
situazione dice tosi in persona nella
persona di fabrizio gallo il gestore
insieme ad alessio rende fabrizio del
locale il cetus via dei volsci 126 b san
lorenzo parleremo pure con lui e poi
abbiamo è mio sponsor carissimo amico
insomma che insomma nel suo negozio
meraviglioso angelo carpinelli istinti
musicali lia delle alpi zie 22 roma
centocelle perché io lei ha piazzato
sopra ragazzi enrico non ti vogliono
levare la tua parola state abbiamo
l'interferenza per va bene dice vi
allora non ti voglio leva
come la cosa importante è che il cetus
si apre ai gruppi che fanno musica
originale quindi non fratello è servito
per cui l'appello due o più che altro è
servito perché tutti i debiti
diciamo più di ogni altra persona ai
gruppi emergenti era stesso angelo
carpinelli nel suo negozio si apre alla
distribuzione diciamo la vendita di
dischi a me sembrano dei personaggi
molto interessanti alla grande e poi
voglio dire un personaggio che io
conoscevo per i grandi schermi sono
anche emozionato di averlo qui nella mia
trasmissione di ringrazio perché poi
incorona perla qui non è un pranzo e
attenzione non è che posso testimoniare
è non è un trans vedremo resto da scilla
gli asana essi arrivano scherzo e liscia
ed e viste le giuro io devo dire che ci
diamo qualcosa vacanze esempio di natale
2000 anche doni è assunto come li chiami
no ma noi siamo siamo la trasmissione
del contrario tu lo sai che sono del no
presentatore anzi presenta allora ma
adesso diciamo una cosa allora
praticamente lei è la mia scoperta nuova
da palco la donna che porterà sui palchi
di mezza italia e si chiama katy monique
uomo nuovo
allora siccome io ho lavorato e tu lo
sai contanti pornodive donne estreme
lei ha una sua verità che vuole dire che
con me magari lo può anche fare ma in
realtà lei viene da film anche
importanti carlo vanzina vacanze di
natale 2000 con scorsese a una parte in
gangs of new york dove ci sta anche
punto ci stava ci sta tuttora è
chiaramente era di caprio e
l'altro li grande attore daniel day
lewis che ricordiamo con altre cose
lei ha fatto diverse cose domande però
io ho bisogno come ti ho detto prima
nella donna guerriera nella donna però
gli dico io la sfonderò invece no sarà
lei questa volta fare del male a me
saleh capito a farmi male
dario ecco questo si fa male sul serio
no no no mi bene anche questi fattori
concorrenti della trasmissione di
attraverso il confronto chissà allora io
parto da lei per arrivare a tutti gli
amici con siamo in tanti oggi io la
domanda del deficiente che voglio fare
ma te la voglio fare parate che è fatto
che poi mi farai anche tantissime altre
esperienze sia un'attrice è conosciuta e
brava io devo servire un certo punto ha
incontrato riesce a ben somma è deciso
sì avete deciso insomma di fare questa
esperienza questa performance insieme
come è capitata questa storia questa
cosa ma guarda devo dire che richard mi
ha colpito perché lo trovo che sia un
artista molto coraggioso che non è poco
no non è paolo e anche estremo comunque
io oltre ad essere un'attrice sono anche
una performer a ci piace comunque levi
metal e adoro amo comunque il
palcoscenico la creazione
e anche teatrale insomma e quindi perché
no diciamo sono stata spinta dalla mia
voglia comunque di sperimentare comunque
ecco se volete conoscermi un pochettino
me davvero potete venire a 31 a stento
dal sito essere pronti nei caldi avrei
savena dargli il tempo per parlare
www.gettyimages.com katy monique scritto
kti psi non monique ue
e poi c'è il sito anche dei riccioli
certo il sito diritto che si è riaperto
da poco perché avevo litigato con angelo
poi angelo nel frattempo ha litigato con
l'altro angelo questi anni noi ci siamo
riappacificati per colpa di una donna
abbiamo litigato telefono sempre così
viva dodi battaglia dice le donne non
c'entravano niente capito né può mai
capito cosa hanno continuato così per
così tanti anni al limite che non
cambiavamo gruppo cambiavamo donna
arrivano sms faciliteremo male mss le
regioni che comunque www richard benson
punto it e ci sono quelli della piazza
vecchia che non puoi che amiche mi
dicono le peggio cose ma io gli rispondo
ancora peggio e tra l'altro e poi
ricordati ci sarà una scena tra me e
ketty di pseudo amore molto letale
questa volta 9 questo se benissimo
allora 19 rivediamola cetus è certo
andiamo su forme molto pesanti forme
molto estreme chiaramente io sono
curioso starò lì con quel giorno non ero
anche molto bene la chitarra perché
tutto questo si scorda che sono un
chitarrista e chiaro poi anche molto
tecnico capisci passa l'ultimo rilievo
adesso questo fatto ma non me ne frega
un cazzo piace quello mi chiamo lo per
quello facciamolo piacerà di più la
chitarra suolo pur quello a me piace
tutto chiaro cioè non è che io sono
diventato chitarrista ma era la mia
rabbia da rockettaro che mi ha portato a
diventare chitarrista ma
c'è rabbia nella scena e io direi di
parlare un attimo invece di dischi
brevemente dischi si cercano dei dischi
e vero diciamoci tu hai un negozio
faticoso la domanda può una curiosità me
vengono così ma che il disco e neutroni
cosa vorrei disco eventi di più
attualmente attualmente purtroppo un
renato zero va bene non diciamo amico e
altre cose c'era però è legato 0 e
invece come metallo con nel rock
trentino e che è un bel disco a me piace
tantissimo
ottimo salutiamo ester ciao ragazzi a
tutti tutto bene
io devo dire che mi raccomando ragazzi
il 19 dicembre richard benson con la
biondona stupenda di che chi è debole di
cuore non vengano cioè non veniate
proprio perché sennò vi sconquassate per
terra le budella di fuori
e cose del genere cioè io sono venuto
spesso questi allora siamo microfono
attimino ariccia dai prima di passare ad
ascoltare impegnativo del suo tempo è
chiaro cellulare se io prendo una donna
vicino a me una donna che merita e non
sono sotto il profilo fisico ma anche su
quello intellettuale nel senso di testa
voglio dire lei molto simile a mele e
come me in versione donna è molto forte
molto questo si vede poi tre cose io ho
visto grande schermo devo dire poi dei
bisogni di matri a parte lei che degno
della più alta considerazione non ti ho
mai deluso mi pare con le altre mie
avventure femminili da palco sono sempre
state delle ragazze meravigliose devo
dire no se non sul palco non ci salgono
come chiaro no se lo merita è quella di
stare questa filosofia anche di dare
spettacolo insomma sa i think and fire
ice tu sei un discorso se vado a fare i
locali romagna da quattromila persone
eccetera
poi so cazzi miei col gestore del locale
se il pubblico non si è divertito se la
ragazza non è super bella e super brava
se poi capisce tutto un altro mondo di
impresari di
di regioni di quartieri di cose capito
allora è tutto un altro discorso allora
io col mio so grande senza snaturarmi
perché faccio sempre rock rock blues
misto affuso na funk ad atmosfere anche
estreme sotto il punto di vista fisico
mi faccio del male c'è il male fisico
cioè la sessualità ci sono dei discorsi
di impegno anche il pubblico deve
rimanere felice di quello che vede
chiaramente perché poi è la
responsabilità mia nei confronti dei
gestori e di chi mi paga che in pubblico
si sia divertito ed abbia partecipato in
massa
se vuoi fare il professionista se tu
vuoi andare a mangiarsi una pizza e dc
stasera ho mangiato la pizza ho pagato
l'affitto
ho pagato il condominio con i soldi che
ho guardato guadagnato con la musica non
con i soldi che mi ha dato papa non con
i soldi per scaricare la frutta
io mi sono mantenuto con i soldi che ho
guadagnato facendo musica come faccio io
come fa a richard benson ottimo
d'accordo allora eccolo qui questa è una
cosa
chissà se ancora si trova in giro no da
messaggerie musicali in giro a bologna e
torino a milano si trova vedere oppure
il primo no no questo secondo e con la
ridarà cucina è quello il primo
resto stiamo ed è banale copia lo so ma
me la gloria capito ma non stiamo
parlando del pid e così evitiamo tutti i
problemi ma ci parlavo di le figurine
che si scambiamo ancora di figurine come
no ma enrico suono meglio adesso
comunque sono molto migliorato che mi
vuole vedere chi vuole una chitarra
velocissima molto tecnica
può venirmi a vedere cosa quando l'ha
fatto questo
non mi ricordo quando era cinque anni fa
prima dell'incidente se io non voglio il
fatto che tutta tutto quello che
riguarda la mia vita passata io non lo
voglio più vedere lo vedo così perché
questi ragazzi hanno portato con piacere
però io ho rinunciato da una vita per
passare poi ad un'altra vita capito
stata una mia scelta
devo comunque ringraziare leonardo
bianchi e massimiliano mangiagli che
sono la sezione di ritmica mia nuova tra
l'altro e volevo domandare qualcosa alla
mia nuova
diciamo la scoperta la scena l'ultimo
vorrei chiuderla di lei mi sembra carina
come cosa e per allora ti sei divertita
stato benissimo ragazzi mi raccomando al
19 dicembre al cetus non sarò attrice ma
solo spettatrice perché come attrice c'è
questa grande e bellissima ragazza
bionda ne parleremo alla grande poi
tanto decidiamo dalla fine io direi
richard facciamo un aggancio insieme
ragazza che fa poco io dico che il suo
biondo e il colore della mia libertà che
vedo estera è una donna che non guarda
eccetera abbiamo per un periodo di
riposo lesta da altre parti eccetera
questa è la mia nuova scoperta la donna
dei miei sogni
la roba di cui sono fatti i sogni è
diventata finalmente realtà e lei non è
droga capito ma draga mi draga capito mi
draga verso le strade inferiori a
seguire un cristo pinocchio terribile
maria a ruota di un senso dragata per
via inferiori da un cristo pinocchio
gravidanza scorretta con un falegname da
croci le vie o mio signore sono così
atroci adesso te ballo da passa la palla
al balzo e continui nella tua gestualità
verbale ma io vorrei leggervi una breve
poesia di charles baudelaire dai fiori
del male
si chiama alla distruzione incessanti al
mio fianco s'agita al demonio mi aleggia
intorno come area impalpabile ìle ingoio
e lo sento bruciarmi nei polmoni
e riempirli di un desiderio eterno e
colpevole talora sapendo il mio grande
amore per l'arte assume la forma della
donna più seducente e ricorrendo da
ipocrita a speciosi pretesti avvezza
alle mie labbra a dei filtri infamanti
mi conduce così lontano dal divino
sguardo ansante e sfinito dalla fatica
al centro delle distese della noia
profonde deserte e getta nei miei occhi
pieni di confusione degli indumenti
lordi delle ferite aperte e tutto il
cruento apparato della distruzione e per
chiudere questo è un po così per farvi
capire in maniera ermetica un po diamo
il feeling che mi ha spinto da richard
infatti quando l'ho incontrato un po
sacro al profano mescolato che si
mescolano e penso che devo chiudere
vedendo gli occhi diciamo quando ho
incontrato richard una piccola curiosità
e l'ho sentito suonare la prima volta
subito ho visto in lui ho visto lui
lucifero un po così nel suo tormento
questo angelo ribelle l'angelo il più
bello degli angeli rifiutato da dio in
un certo senso e questo mi ha ispirato
molto e quindi ecco adesso quindi vi
aspetto tutti quanti al 119
grazie a tutti i bacini alla grande
senza la bravissima piani alzano in
piedi ragazzi meglio gassman è questo ed
altro ancora e tanto altro alla prossima
prossimo e saluta anche il grande
giorgio vai
ciao tammuriata rock