Sempre con Richard Benson il venerdì
alle 22. La settimana scorsa abbiamo
presentato, devo dire, è andata in onda
in quasi tutto il mondo è facile dirlo.
Dice ma che sta dicendo questo? Eppure
la verità. Eppure la verità,
controllate, vi posso dare tutte le
coordinate. Ringrazio gli amici comunque
di Sky per l'accordo, ringrazio il
digitale terrestre,
tutte le antenne paraboliche che ci
stanno in giro per l'Europa e per il
mondo, soprattutto il gerarca infernale
su internet che ci manda in tutto il
mondo e gli altri 480 siti a mio nome in
cui c'è gente che crede in me e io
vorrei ringraziarli. E ringrazio anche
MTV per l'interesse a Cordado
e anche a Blob che ancora non ci ha
mandato in onda, ma se gli piace
qualcosa di quello che abbiamo fatto
dice "Le mando in onda ogni tanto
mandano in onda". Sai quando mi mandano
in onda? In mezzo a Berlusconi è un
altro. Ci soo sempre io in mezzo, no?
C'era quello scherzo de Berlusconi, dei
capelli di Berlusconi e E a me m'hanno
messo in mezzo con sto fatto di sti
capelli. Ma te pare giusto?
Allora, mi stanno a prendere per il culo
pure quelli. Comunque no, adesso sto
scherzando.
La cosa importante di questa sera che
abbiamo un altro ospite, un altro ospite
che tutti conoscono perché si tratta di
Angelo Carpenelli,
il grande Angelo Carpenelli,
il direttore e il fautore ideatore di un
negozio completamente diverso.
Stavano chiudendo tutti i negozi di
dischi, no?
i più grandi negozi di dischi, amici
miei, con problemi enormi. Se voi è
andate a fare un giro dove ci stavano i
negozi di dischi, questi negozi di
dischi non ci stanno più.
Ce so le macchine da gioco, ce soimesse,
ce sono alimentari,
capito?
Sono rimasti quei tre o quattro nomi che
io ogni volta che ce vado e vado e i
suoi amici, e lo dico francamente che
l'ho lanciati io e l'ho lanciati io eh
loro mi devono ringraziare perché dalla
bancarella davanti all'università hanno
aperto il negozio a via dei genovesi. A
via dei genovesi hanno fatto con la mia
trasmissione ottava nota i soldi
necessari per aprire un mega negozio a
via Rosazza, a viale Trastevere e poi si
sono trasferiti a via Gerardi
ultimamente. Solo che ogni volta che io
vado in questo bellissimo negozio di
questi amici miei vedo poca gente, poca
gente. Ecco. E la stessa cosa mi succede
quando vado anche in altri negozi di
altri amici. per cui i negozi si
dividono, alcuni vendono roba 70,
dischi rari, quell'altro. Cioè, devo
dire che la delusione più grande per me
è un proprio una sofferenza
indicibile, scusami Angelo se ti tolgo
la parola, è stato entrare da
messaggerie musicali e vedere che è
quasi diventata più una libreria
dove si vendono libri, giornali.
Tra l'altro io devo dire un'altra cosa
ancora che Messaggeri musicali c'era la
signora Fernanda, ti ricordi? E c'era
Daniele, l'amico mio che veniva dai
granai, per cui io con Messaggeri
Messaggeri musicali avevo un rapporto
idilliaco. Vi racconto una storia. Era
arrivata la Joe Perry, chitarra Gibson
Les Paul, firmata dal chitarrista degli
Aerosmith. era arrivata una Eric Clapton
Fender che costava un botto ed era
arrivata un'altra chitarra, mi pare
quella di Steve Stevens della Washburn,
modello americano, ed era arrivata la
numero 4 di Nuno Bettercurt, non la
numero due, quella economica coreana, ma
quella americana. Daniele mi disse
"Portateli a casa tutte e quattro, prova
e li fai come te pare". Capisci? Questo
era il rapporto che io avevo con
Messaggeri Musicali come rapporto che
avevo avuto con Franco Bandiera. Franco
Bandiera riesce a resistere perché
Franco Bandiera è un grande. L'ho
conosciuto da piccolo. C'era Robazza,
lui era il Garzone di Robazza, mi ha
fatto da tecnico, mi ha fatto da
trasportatore. Adesso c'è il negozio da
vari anni più importante con tutte le
più belle chitarre, pedali eccetera.
Certo, è rimasto bandiera. Perché è
rimasto? Perché bandiera è sempre
bandiera, capisci? Ecco. E vedere sto
messaggere musicale, tra l'altro volevo
dire, c'erano tutta la sezione dei video
didattici, no? Allora, trovavi il video
didattico di Alan Holsworth, quello di
Gregao, quello di Paul Gilbert, quello
di Vinore,
quello di John Petrucci, trovavi i miei
video didattici pure, ti ricordi in
esposizione i miei video didattici?
L'ultima volta che sono andato ho
chiesto "Ma i videodattici do sta? Dove
stanno?" E so questi. Tra due porte su
due colonne c'era un libro de Massimo
Varini, il chitarista di Neck, un libro,
poi l'ho guardato bene, c'era poca roba,
un libro di Maurizio Solieri con 20
pagine, ma scalette proprio da ragazzini
e in più un libro dei satriani col
meglio dei Satriani. Questo erano
di video, non c'era niente, tutto
sparito. C'è un mondo
che interessava a me, che interessava a
tutti i chitaristi con tutti i più
grandi chitaristi che svelavano in
parte, non tutti. Recikotzen,
Joyta Folla, Brad Garsed, TJ Elmerick,
eh, e tutti gli altri, Michael Angelo,
il video didattico, e gli altri più meno
famosi, Troy Tetina, Troy Stetna si
chiama, Chrisin Pelitteri, Wolf
Marshall, tutti finiti del nulla.
Ecco qua. E allora ci troviamo con
Angelo Carpenelli che invece prosegue il
discorso, capisci?
e ti fa trovare tutti i dischi più
introvabili, dei gruppi più incredibili,
del metal più avanzato, del metal più
progressivo, del metal più metal che
c'è, non solo il Jazza, la Fusion, il
Blues, tutto quello che non si riesce a
trovare da nessuna parte quasi in
Italia, Angelo Carpenelli cela tutto. È
vero o no?
Sì. E poi almeno eh nel giro di una
settimana tutto quello che il cliente ne
chiede riesce ad averlo e e questo vedo
che aumenta sempre di più la richiesta
perché accontento
i ragazzi e quindi si sta sempre più
espandendo, anche se sono eh momenti
completamente differenti da quelli che
inunciavi poco fa in quanto quando c'era
il vinile se volevi ascoltare la musica
dovevi solo che comprar [musica] vinile.
Oggi vai a casa, te scarichi quello che
te pare dalle cose più prima non si
poteva fa' e ti dovevi comprare il
disco. Adesso purtroppo ti devi
differenziare perché sia c'è la grande
distribuzione e allora è giusto che uno
tratti magari musica anni 70, uno il
metal e uno altre cose perché sennò non
si andrebbe più avanti. Ecco perché
purtroppo dico purtroppo se anche altri
colleghi hanno dovuto scegliere la
strada della chiusura perché è triste e
andare avanti è sempre più una lotta con
questa
questo lo so questo anche per colpa de
grandi megastore eccetera, però poi nei
grandi megastore della rapp io ho visto
il settore metal e non c'è niente i
metagli
capito? Ma io ho visto il settore metal
anche lì da altri nomi. Adesso io mi
beccherò alla fine un sacco di loro
hanno sempre No, no,
capito? Non c'hanno niente.
Hanno sempre
Io ho chiesto dei titoli normali, manco
quelli c'avevano. Per dire i lordi BM
Sony BMG ancora ce l'avevano. Tu ce
l'avevi da da non so quanti giorni.
Eh
capito? Stiamo parlando di una grossa
casa, ma lui tratta le case più
incredibili, la frontieraledela, l'audio
Glob. la self, non solo le case
giapponesi, tedesche, le sotto, delle
sotto, capito? Per cui si trova di
tutto, non solo felpe, manifesti,
oggetti da mettere al muro. Puoi dire
qualcosa degli oggetti? Le maschere, i
mostri? Eh
sì, poi i coltelli, le le catane,
i draghi, le fontane con i draghi, cioè
eh dovete solo che veni perché solo se
venite potete ved' perché è inutile che
ve sto di' e l'occhio vuole la sua parte
e dovete venire per ved'.
Devo dire che anche Dario Argento anni
fa aprire un negozio in prati e il
negozio di Angelo Carpenelli è molto più
fornito anche da quel lato lì. Con tutto
il rispetto per Dario e per sua figlia
Asia che ultimamente si è rifatta il
naso. Stai meglio Asia. Eh, a questo
punto cominciamo col primo pezzo. Lo
dedico a tutti gli amanti del rock
gotico a cavallo del sinfonico con
qualche intrusione anche tecnica. C'è un
bellissimo ritornello perché la prima
parte è cantata da una donna che è stata
poi corista di Cradle of Filth e invece
c'è l'uomo che fa la diciamo questa
specie non è proprio un ritornello, ma è
una discesa che fa da seconda parte del
brano che è molto bella. C'è una solo di
chitarra che in discesa e c'è invece
un'ascesa di tastiera veramente
notevole. Loro sono Angoria.
così. Ecco, perfetto. No, no, ti volevo
dire, Marco, che io c'ho purtroppo un
audio orribile. Io c'ho un difetto nella
mia vita che purtroppo lo so, ognuno
c'ha i suoi difetti. Se sento una cosa
che gracchia un po' sulla musica, io
lavoro peggio, cioè non riesco poi ad
esprimermi, no? È come se io avessi
dalla mia chitarra attacco da un
amplificatore, da stamplificatore esce
un suono di merda. È chiaro? E io sono
molto peggio, no? Se sento il mio suono
bello, corposo, dinamico, basta che non
mi buttano 10 polli addosso, suono molto
meglio. Ecco, questo è il discorso.
Comunque, mio caro Angelo, abbiamo fatto
tanti anni insieme a Televita e nel
frattempo io Angelo siamo diventati
anche amici per la pelle e questo è
molto importante quando dà un rapporto
lavorativo, quando superi incomprensioni
perché uno arriva da una parte, ha fatto
un certo tipo di vita e io arrivo da
un'altra parte, ho fatto tutto un altro
tipo di vita e a un certo momento ci si
incontra e ci si scontra perché le due
vite sono diverse.
Ma al tempo stesso dentro di noi regna
qualcosa di buono, qualcosa di
passionale, qualcosa di costruttivo e
allora cominci a conoscerti,
cominci a giustificare certe cose,
comincia a conoscere e la conoscenza
primordiale per arrivare all'amicizia,
a questo cemento
che diventa l'amicizia.
direi è una delle cose più belle. Ecco,
questo ti volevo dire, Angelo,
grazie. Volevi fare un annuncio con me
per un pezzo che a noi noi ci teniamo
particolarmente, anche perché l'abbiamo
dedicato ad una persona in circostanza
tragica, ma c'è un altro amico che
questa volta voglio ricordare. Non
voglio essere io una persona eh così ne
è la vita stessa.
E come dicevo, la vita è il nemico. La
vita è il nemico.
Perché uno che amava così tanto la vita,
uno che si buttava, che voleva fare
lezioni di chitarra, che non perdeva
occasione sempre, anche se non ci
riusciva, non aveva vergogna,
ci provava, se buttava
ed era una persona eccezionale,
era un mio grande grande amico e io non
sapevo di avere questo grande amico in
fondo al cuore, perché quando c'è il
rapporto maestro allievo, piano piano si
conosce e ci siamo conosciuti verso la
fine meglio, ma lui sapriva poco perché
era più timido e io ero più estroverso e
più aggressivo, eccetera. Poi un giorno
capisci tante cose e l'altro giorno una
persona mi ha detto delle cose e sono
rimasto sveglio tutta la notte a pensare
a queste cose, per cui vorrei dedicare
questo pezzo alla memoria. di Nicola
Gambuto. Loro sono i rage.
Ecco, sempre con Richard Benson, il
venerdì alle 22 su Televita. Ringrazio.
Ho visto un amico veramente caro, cioè
Stefano Sarcina. Nella vita cosa vuoi di
più di Stefano Sarcina? Non esiste,
capito? Non esiste. Un altro amico però
che voglio salutare è Gianni Neri.
Gianni Neri mi ha mandato un messaggio,
non so se lo posso dire, però penso di
sì perché non mi ha detto di non dirlo.
È stato male, Gianni. Io sapevo, io me
lo sentivo che c'era qualcosa che non
non andava. è stato male. E allora tutti
i nostri auguri di Televita vanno tutti
verso Gianni Neri, il mio vecchio
collaboratore,
grande avvocato e persona meravigliosa.
Quante persone meravigliose ci stanno al
mondo e invece noi leggiamo sempre le
peggio cose sui giornali, le peggio
disgrazie, eccetera. è pieno di persone
meravigliose. Purtroppo non sempre ci
incontriamo tra di noi. Io devo dire che
ho incontrato due persone meravigliose
che vi presento, Pinuccio Landro e ehm
Giovanni Falzari. Vuoi venire anche te,
Ester? Vieni a essere così fai con
briccola con loro. Venite anche perché
mi vi mettete alle nostre spalle perché
eh questo è il mio gruppo Richard
Bensons Duello madre ed Ester è,
diciamo, la mia compagna, ma non solo
compagna, è il mio migliore amico alla
fine, ma di amici stanno diventando
tanti ormai ed è la cosa più bella
secondo me. A questo punto però io e
Angelo Carpenelli abbiamo deciso una
cosa. Abbiamo fatto il concerto l'altro
giorno, un pienone allucinante, come
sempre ce ne fosse una che ci va male,
capito? È sempre pieno, dappertutto.
Qualsiasi locale d'Italia dice è pieno
il locale, no? E tre volte pieno perché
ci stanno
700 persone di fuori, 1000 persone di
fuori che non riescono ad entrare.
È più la gente che è costretto a
andarsi,
capisci? è più è arrivato un pullman da
Bologna, è arrivato un pullman da
Milano, capisci? Non si sa più dove
mettere. Per me diventa anche un
problema a volte fare anche un bel
concerto perché il locale è troppo
stipato. Ma io e Angelo abbiamo pensato
a una cosa, dato che durante il concerto
sono arrivati tanti ragazzi a chiedermi
l'autografo e gliel'ho dato, abbiamo
fatto le foto eccetera, però prima del
concerto fare questo per un'ora è molto
stancante. Io dovrei pensare essere
molto eh sulla chitarra, col pensiero,
sulla musica e anche per gestire questo
grande pubblico non è assolutamente
semplice perché il pubblico è molto
inferato e pieno, è molto gasato e c'ha
voglia di urlare, c'ha voglia di
sfogarsi ed è giusto che sia così perché
Richard Benson io penso sia l'unica
persona al mondo che ti dà modo di fare
questo, a parte pogare, buttarsi
eccetera, Ma i miei concerti sono
l'estremo dell'estremo. E allora,
siccome sono venute due ragazze da me
l'ultima volta io stavo eh in condizioni
pessime, chiuso il concerto, eh ho
firmato vari autografi tra una porta e
l'altra, me lo chiedeva il butta fuori e
l'ultimo pezzo mandiamo adesso. Manca un
minuto.
Ah, solo un minuto. Manca. Ah, solo un
minuto. Allora, che facciamo? Eh, allora
vabbè, manca solo un minuto. Allora,
chiuderemo con un accordo di chitarra,
un blanco. No, devo dire una cosa.
Allora, chiudiamo col
eh verbalmente. Chiudiamo noi. Domani,
domani, sabato,
domani pomeriggio io, Richard Benson,
con Ester Esposito e con il mio gruppo
Richard Bensons Duello Madre, formato da
Giovanni Fazzari e da Pinù Landro,
saremo da Istinti Musicali, via delle
Albizie 22. Vi aspettiamo tutti, vi
vogliamo conoscere, vi vogliamo
abbracciare, vogliamo parlare dei nostri
problemi e vogliamo superarli insieme
perché noi saremo sempre fedeli alla
musica, fedeli al metallo fino alla
fine.
fino alla fine.