[Musica]
Buonasera a tutti da Richard Benson
riapriamo la trasmissione di questa sera
di nuovo con Glenn huges grande vocalist
ma ricordiamolo bassista di uno dei più
Fami gruppi della storia del Rocky
Purple dove sostituì per un periodo
GL Roger glav e chiaramente anche il
cantante Jan Gillan che se ne va ed
entrano David coverdale con Glen hugs
che a sua volta faceva parte dei trapis
un altro gruppo un trio inglese con mi
ricordo Dave Holland alla batteria da
Non confondere con Dave Holland bassista
jazz e dai trapis praticamente si spostò
verso i The Purple Dunque entrò nella
formazione con il disco mitico Burn di
cui lui ha ripreso poi il pezzo diciamo
l'anno scorso dove gli Europe ex Europe
Praticamente lo accompagnano per un
concerto live in Giappone dal vivo in
Giappone che abbiamo già trasmesso dove
lui canta diciamo tutta a burn mentre
nell'epoca di The Purple i David
coverdale cantava diciamo tutto il pezzo
però c'era l'intro di Glen hugs sull'ac
Tezza ad un certo punto c'era appunto
l'entrata di Glen hugs Diciamo che gli
anni sono passati tantissimi anni Glen
hugs fece poi un disco da solo un primo
disco da solo all'epoca proprio Poi
appunto morì Tommy bolin il chitarrista
che sostituì Rich BL Blackmore de Purple
ne sono successi di tutti i colori per
cui le storie sono lunghissime ma lo
ritroviamo in una formazione ibrida dei
Black Sabbath insieme a Tony yomy Però
non è mai stato membro ufficiale del
Black sabbat però fece un disco con Tony
yommi che veniva chiamato poi Black
sabbat quasi fosse un disco da solo del
chitarrista di Black sabbat con ospite
Glen huges Glen huges poi per alcool e
tante tante altre cose è stato malissimo
però abbiamo avuto il suo
ritorno con Mike varne il produttore che
lo ha fatto ritornare a cantare il Blues
In un primo disco che trasmisi appunto
due anni fa una cosa così poi altri
dischi tanti dischi nel gruppo di John
norum ex chitarrista di Europe come
vocalist Nel disco di Mark bonilla
ospite Nel disco del chitarrista Nicolo
kzf di nuovo ospite ospite Un po'
dappertutto anche n disco di Bill
leisegang che andremo a ascoltare dopo
Tra l'altro Dunque molti pezzi come
ospite come vocalist e meno come
bassista ormai diciamo che lui più era
più bassista all'inizio poi diventa
stato più cantante dopo diciamo E queste
diciamo questa esplosione diciamo ultima
con Europe live in Giappone con quello
che era rimasto degli Europe parlo
appunto del tastierista del batterista e
del del bassista John laven degli Europe
che si dovrebbero poi tra l'altro
riformare in questi giorni con
l'ingresso nuovamente di John norum
mentre l'altro gitarista Ki Marcello è
rimasto in America pare che abbia fatto
un disco da solo come solista ma un
disco prettamente acustico Questo disco
però non sono riuscito a trovarlo Ancora
Ecco pare che esiste Questo disco nuovo
di Kim Marcello da un periodo di tempo
però non so per quale etichetta Mi
informerò ancora meglio Dunque il Glen
nugs Chiaramente ha avuto tantissime
vicissitudini E ultimamente come Vedremo
nella copertina si è tagliato tutti i
suoi bei capelli lunghi biondi dunque ha
dato un cambio totale all'immagine mi è
venuta un po' di paura all'inizio quando
uno cambia l'immagine come fecero tanti
altri artisti cambi l'immagine i capelli
corti un'atmosfera Un po' triste
eccetera
Magari ha cambiato pure genere invece no
il genere rimane ancorato al Rock il
disco Secondo me è bellissimo Tra
l'altro ci sono dei pezzi lenti
Bellissimi ne ascolteremo uno dopo però
quello che ascolteremo dopo sempre con
la sua grande voce grande pezzo fa parte
invece di un altro disco di un altro
chitarrista ancora che è appunto è kzf
da Non confondere con kotzen ormai
Sembra un rebus parlare di musica con
vari nomi vari nominativi Dunque Glen
huges ex bassista di D purple per
tagliare la testa al toro diventato più
cantante che bassista una Secondo me
delle voci più incredibili di tutta la
storia del rock Io mi ricordo appunto
Robert Plant Jan Gillan il cantante di
Dream Theater di adesso quello che fece
Jesus Christ Superstar Ted neely
tantissimi cantanti di quel settore di
quel raggio vocale Glen nugs Per me
rimane Agli estremi forse il miglior
cantante per me della storia del rock lo
testimonia nel suo disco nuovo che ho
trasmesso due settimane fa in anteprima
Glen
[Musica]
HS Like You took Me and W your Cic over
my my give you back SH So you
could be
[Musica]
the my
head My
Eyes
and Where you
me
and I
not Somebody Help
me I give you
[Musica]
the
FR
your Oh
yeah The smile that PS me back time and
time
[Musica]
again the Pist in my I have to let you
put
you now I have to
you the that I putri on
me my pain is glorified Why can't let
[Musica]
be Where you
me down I Do not bel
down want Somebody Help
me down
[Musica]
i
j j
[Musica]
down your dream the Evil you
make you Put My Life on try It's a
Chance I have to
change to to the Inside My
Hand
My Where you me up and down I Do not
feel want Somebody Help me
down
i down and Why you
me i
bel down
[Musica]
Glen hugs al disco nuovo Glen hugs ex
bassista dei Deep Purple passato
attraverso tantissime storie musicali
Spero di non essermene scordata Qualcuna
perché è veramente intricata la sua
carriera però diciamo qualche fa Glen
nugs che è ospite appunto del disco di
Mark bonilla Marc bonilla Tra l'altro
suona la chitarra in questo suo ultimo
disco da solo Mark bonilla che ricordo
anche Ki Emerson era ospite nel primo
disco di Mark
bonilla Staco Bill l gang l'altro
chitarrista e ospite a destra e e
sinistra praticamente lui gli piace
evidentemente collaborare con
chitarristi mettendo la voce come ospite
nei dischi di altri c'è un pezzo molto
bello Molto suggestivo molto lent che a
me piace in maniera molto particolare
Tra l'altro Ecco lo vorrei dedicare ad
Ester Esposito che che è la cantante
donna che divide da qualche settimana i
palcoscenici d'Italia insieme a me una
cantante bravissima Dunque diamo adito
anche alle bravi cantanti in Italia che
ce ne sono tantissime e mi fa enorme
dispiacere che tantissime sono sparite
nel nulla Dunque l'Italia Secondo me è
pieno di voci
femminili veramente di donne eccezionali
bravissime voci maschili pessime pessime
diciamo tutti i cantanti che noi
conosciamo in Italia così uno può
piacere perché c'è un bel pezzo l'altro
può piacere perché è più o meno bello
l'altro può piacere perché che ne so che
ha fatto però la voce non ce l'hanno le
donne invece ce l'hanno possiamo citare
tantissime donne brave la stessa Giorgia
c'è un raggio vocale molto estremo
Valeria Visconti aveva una grande voce
Antonella Ruggero cantante De Mattia
bazzara grandi voci ma soprattutto le
sconosciute hanno le grandissime voci in
qualsiasi manifestazione magari il pezzo
è commerciale magari fa schifo
l'arrangiamento Magari è tutta una
schifa però non gli puoi dire niente
sull'intonazione della voce sui vibrati
sull' cutezanta altre cose che fanno
parte fondamentale della Tecnica vocale
lì l'Italia è piena di voci molto molto
valide da qui a dire che presa di
posizione c'è tra la tecnica vocale e la
cultura del di dentro Forse ce ne corre
forse c'è un mare da traversare ancora
però almeno una cosa c'è questo è
importante tu canti sai cantare quelli
cantano Non sanno cantare Questo è il
discorso Cioè mi riferivo al settore
maschile italiano che lo trovo una cosa
deprimente deprimente l'ultimo che
sapeva cantare era Greco Demetrio
strados per dire l'ultimo che sapeva
cantare a questo punto andiamo a sentire
Glen huges invece un cantante con tutte
le carte in regola che praticamente io
direi può essere un emblema può essere
una raffigurazione
dell'ideale di una voce sublimatrice di
un pezzo melodico lento suggestivo senza
però
sdolcinate troppo con caricature
drammaturgiche come fanno tutti i
cantanti svedesi dei gruppi Medal senza
quello senza quello no questo è il pezzo
io te lo canto perché dentro Io canto
quello che sento
C'ho la gola che mi sorregge Cioè è il
tramite da quello che io ho dentro e da
quello che io espongo fuori il più
grande cantante della storia del rock
Glenn huges
[Musica]
Storm
CLS I'm AF to close
[Musica]
my
is the m
[Musica]
Remember
Me remember you
can Remember Me let it Echo through Your
Soul Now Can't You
See what you give is what you
take Behind the
door the R and of
fa so come to me
Now Don't you
hesitate
the
Fallen no
Place now I think it's Time
[Musica]
leave I think
it's all
[Musica]
and now I think It's Time To
morning And there no
Place
Now
You just
can't
the and There's no
Place so I think it's Time
l
[Musica]
h
Can't You See what you give is what
you
[Musica]
the come to
me Don't
[Musica]
you There's no Place
left now I think it's Time
[Musica]
no
Still you just can't up
The falling and
the the
[Musica]
Walk
Just the night Falling and Was No Place
[Musica]
Glen grandissimo cantante che ricordiamo
ero bassista Deep Purple adesso
uno dei tastieristi cioè uno dei
tastieristi il tastierista che sto a di'
del gruppo più famoso forse della storia
della musica così come possiamo
chiamarla all'inizio erano psichedelici
adesso sono diventati commerciali però
in mezzo hanno fatto tante cose
interessanti tante cose belle che hanno
raggiunto la massa Dunque Diciamo dopo i
Beatles possiamo dire che i Pink Floyd
forse sono stati uno dei gruppi più
famosi della storia Pink Floyd
chiaramente non sono più qu di un tempo
e Pink Floyd non è non è più la mente di
sed Barret o
di o di Roger Waters St pensare a Roger
glober io Pensate un po' di Roger Waters
e un'industria per cui c'è David Gilmore
che suona la chitarra però in realtà se
vede che non è più un Pink Floyd di
dentro
eh C'è il batterista che non conta
niente c'è un altro batterista Cè Pink
Floyd sul palco so 11 comprese eciste
c'è c'è un bassista che è un altro
ancora cioè cioè è un'industria Pink
Floyd per cui e chiaramente manca lo
spirito dei grandi dischi come dark side
of the moon come Wish You Were Here come
Amma gamma come i grandi capolavori
manca proprio lo spirito non c'è più
l'aria intorno si vede e quel
tastierista che sta dietro quasi
nascosto anche se in realtà è il terzo
Pink Floyd e sembra che non c'ha più
niente da di Che c' accompagno Così poi
ci sono altri tastieristi c'è un altro
Gu cio C Pink Floyd sul palco so in 11
Però in realtà so in tre di questi tre
Chi è che conta adesso forse
l'impresario forse un'unione di
decisioni eccetera sicuramente perché
quando il Tas irista di Pink Floyd
Questa non è un'anteprima sono due
settimane che è uscito però io non ho
fatto in tempo a sentirlo né a metterlo
fa un disco così bello così
creativo che è sicuramente meglio di
tutto quello che hanno fatto i Pink
Floyd ultimamente significa che Right ha
tante cose nel cassetto che
evidentemente
Gilmore o chi sta intorno a Gilmore non
ha voluto e questo è Mi dispiace perché
è un bellissimo disco in alcune parti
stupendo dei piani sonori stupendi dei
suoni bellissimi dei bellissimi
arrangiamenti e un disco molto creativo
di una mente molto creativa anche se il
concetto è semplice però I pin Floyd
sono sempre stati portatori di concetti
semplici attraverso l'elaborazione del
del messaggio quasi sensoriale quasi
così tastieristi
evanescente dei piani sonori delle
atmosfere molto larghe molto pompose
coadiuvati dai raggi laser coadiuvati
dalla grande struttura dal dal grande
spettacolo che regge questa grande
impresa chiamata Pink Floyd lui no fa un
disco stupendo secondo me il disco e
appunto Richard wri tastierista di Pink
Floyd che in questi giorni esce con un
disco da solo bellissimo e Il mio
giudizio ascolteremo un brano cantato da
cedo Conor molto particolare ma è tutto
l'involucro del disco che io posso dire
criticamente mi piace moltissimo devo
dire lo trovo un disco veramente
stupendo a tutti i fans de Pink Floyd
che sono non tentati di prenderlo è un
consiglio perché è veramente un bel
disco Richard Wright sicuramente se
fosse stato un disco dei Pink Floy
sarebbe stato sicuramente molto più
bello degli ultimi
tre Pink Floyd il tastierista disco del
tastierista dei Pink Floyd Richard
Wright che ne fa quasi un viaggio
attraverso la mente umana attraverso
suoni molto belli arrangiamenti molto
belli e studiati con molta molta
attenzione consiglio a tutti
arrangiatori italiani di prenderlo per
studiare come W ha sovrapposto gli
strumenti e un lavoro comunque un grosso
lavoro anche se non sembra Sentirlo così
perché i pezzi in realtà sono semplice
cioè il concetto è semplice e
l'abbellimento
del pezzo intorno che lo fa diventare
molto interessante la voce della Conor
sembrava un po' quella di Marian
faithful così non non esagerava non
aveva bisogno di tecnica era così anche
il testo molto bello Tra l'altro a
questo punto dopo questa situazione
positiva Così per il tassera dei Pink
Floyd sicuramente meglio lui da solo che
con i Pink Floyd andiamo con un
chitarrista quello che diceva di essere
il più veloce di tutti dobbiamo sentirlo
ce l'abbiamo stasera qui il disco nuovo
quello che si dice il gitarista più
veloce del mondo eccetera eccetera
Quando uno lo vedeva chiaramente c'erano
molte cose che non andavano anche se
Bravo devo dire stiamo parlando di Chris
in pelliteri questo è il disco nuovo
[Musica]
C
chis in pelliteri la chitarra devo dire
bravo però ecco è facile giudicare Ecco
fa sempre le stesse cose eccetera in
questo caso Bravo molto preciso Ecco mi
dava questa dimensione qui però dovrei
sentirlo con più attenzione perché gli
altri brani sono cantati Poi appunto
rimescolando Domi alle ultime avventure
che ha fatto Cris Pellitteri si era dato
molto al commerciale così che dispiace
perché era sempre un gitarista della
prima Ondata del
neoclassicismo così volendo decare la
velocità di malsin era quello il suo
obiettivo non c'è riuscito pienamente
Però lui Ecco altri sì altri Sì con più
diciamo dinamica con più sostanza
tecnica però è migliorato sicuramente si
sente da come il messaggio così
ricordiamo l'ultimo di Malmsteen
presentato la settimana scorsa non in
anteprima ma con 6 giorni di ritardo
Purtroppo e il diciamo il dibattito che
abbiamo fatto a proposito di malsin
tutto che io ho detto nei confronti di
Malmsteen per cui non c'è molta idea
della solo per cui la solo sembrava non
rapportabile alla base che c'è sotto per
cui corri corri corri Ma dovai non si
può dire invece del disco nuovo di Marty
Friedman Marty Friedman che invece è un
disco Secondo me meraviglioso Non tutto
Attenzione Non tutto attenzione perché
ci sono dei brani cantati per cui
chiaramente i fans dei
megad va un pezzo un po' melodico un po'
così Qualcosa c'è che non va da qualche
parte ma dentro questo qualcosa che non
va da qualche parte troviamo delle gemme
dei capolavori di ideazioni sia diciamo
di arrangiamento chitarristico quasi
un'orchestra di chitarra Dunque vai a
pensare la chitarra pulita qua deve fa
quest'altro la chitarra pulita D là deve
fa quest'altro ancora tutti contrappunti
contrapposizioni Mordenti abbellimenti
rivolti alterazioni continue Dunque
un'orchestra un grande grande
lavoro la melodia portante dei brani
bellissima cioè tra il tardo romantico
l'orientale
l'esotico la musica sinfonica la musica
new age una diciamo una distribuzione
totale Attraverso tutte queste
generalità per la solo pensato ma non
pensato normale pensato in maniera
genialoide pensato ldove non c Vai a
Pens quelle note uno normale cioè devi
essere una mente superiore per pensare a
quelle linee abbiamo almeno C capolavori
in questo disco se ce la facciamo ce ne
sentiremo due per me a parte quei brani
cantati che so due o tre eccetera
eccetera è anche il brano iniziale un
rock così portato un po' semplicistico
però con un bella solo efficace sopra
abbiamo dei capolavori Martin Friedman è
l'opposto di msin msin non pensiero
Marty Friedman il pensiero più alto più
nobile Marty Friedman il disco nuovo
[Musica]
NG
K
[Musica]
K K
K
[Musica]
h
Marty Friedman Marty Friedman è disco
nuovo tra l'altro bisogna dire che noi
lo stiamo portando in Italia Martin
friedmann che farà un grosso seminario
dove insegnerà Martin Friedman ma questo
a marzo Dunque ci stiamo muovendo anche
così Con varie organizzazioni per
portare questi grandi musicisti
personalmente qui così li potete
conoscere anche personalmente abbiamo
delle telefonate Sentiamo chi c'è in
linea Pronto Ciao Richard sono
Alessandro ho bisogno dell'audio più
alto grazie Dimmi tutto Ciao e
complimenti per la trasmissione ti
ringrazio moltissimo Dimmi e sono un
grande fan di Marty Friedman ho
ascoltato i suoi album anche coi cofoni
è un genio Non c'è niente da dire ma
guarda che èi migliorato tecnicamente
Questo disco qua ultimo eh Ah certo L'ho
notato pure io pure te L'hai notato
bravo e che ti devo dire sono un
chitarrista sono tanto sono talmente
appassionato che mi sono comprato la la
stessa chitarra che c'ha lui Ah la
stessa
Jackson sono appassionato appunto di
tutte le cose i grandi chitarristi come
Marti oppure altri Jason Beer Purtroppo
comei sì lo sappiamo lo sappiamo Senti
volevo farti una domanda riguarda
michaelangelo sì e avevi ipotizzato di
un suo possibile seminario Guarda è
stato contattato Michelangelo ma
purtroppo bisogna vedere le spese e
tutto quanto capisci allora qu Appena
riusciamo a farlo venire giù te lo
faccio sapere per ora c'è Marty Friedman
è già un grosso colpo Secondo me Marty
Friedman con noi è veramente eccezionale
mi è piaciuto tantissimo Tra l'altro mi
dicevano che ci dovrebbe stare anche tra
l'altro di passaggio per Roma Alan
hallworth sabato e domenica che capisci
ord è cioè lo trovo molto più freddo Sì
quell è un altro discorso grande grande
grande eh attenzione Incredibile quanto
è bravo Comunque ricordiamo Martin
Friedman è uno dei primi che sta per
venirci incontro va bene grazie Ti
ringrazio ciao e passiamo alla seconda
telefonata due telefonate in questo
intramezzo Pronto Buonasera Richard sono
Gianni Ué Carissimo Gianni Ciao come
stai Allora come va Dimmi tutto Tutto a
posto Senti ho sentito quest'ultimo
disco di Friedman è veramente
tecnicamente molto migliorato E vabbè
Bisogna sentirlo con molta attenzione
perché ci sono cinque brani veramente
superlativi ne ascolteremo uno
Immediatamente dopo la tua telefonata ma
il disco usdo qu regolarmente in Europa
Finalmente dopo l'edizione giapponese
che aveva era USC verso quest'estate
Però appunto c'è stata l'estate in mezzo
aspettavamo l'edizione Europea Senti
Un'informazione per quanto riguarda
l'alterego di Marty Friedman cioè Jason
Beer storico Alterego volevo sapere
novità ci sono a parte questo disco
famosissimo che poi in nessun di J Baker
sono purtroppo tragiche lo sappiamo
benissimo ridotto Ina rotelle senza
l'uso della parola e lui scrive
personalmente Ecco sto aspettando cioè
Speriamo che non m attacca il cervello e
la sua ultima speranza è quella
Purtroppo le
malattie terribile sclerosi multipla
distrofie muscolari eccetera un altro
che sta nelle sue condizioni Ronnie Lane
ex Small Faces che riversa nella stessa
identica condizione senti Richard Dimmi
tutto e benissimo ti ringrazio Ti volevo
solo dire una cosa volevo fare una sorta
di piccola denuncia qui in televisione
che coinvolge tutti noi che siamo amanti
della musica della musica seria c'è un
giornale che si chiama a che è un
giornale abbastanza
conosciuto tra noi chitarristi Insomma
che ha detto cose poco carine
soprattutto che dimostrano il grado di
impreparazione della gente che lavora
anche per questa rivista che passa però
per un quotidiano settimanale non so che
cos'è mensile mensile Scusami un mensile
piuttosto serio riguardo al seminario di
Bruce culik è stato detto che la
traduzione che è stata fatta che noi
sappiamo chi è che ha fatto la
traduzione è stata una Traduzione
piuttosto imprecisa Ecco io vorrei dire
allo stronzo che ha detto queste cose di
frequentare i seminari di sentire
soprattutto di studiare l'inglese perché
è veramente un incompetente insomma
parlare neanche bene l'italiano lui tra
Ritengo di no Ritengo di no perché è una
persona troppo incapace e penso che non
sappia anche suonare Perché addirittura
E soprattutto non capisce nulla di
musica in quanto ha detto che il
seminario di kulik è stato Insomma una
dimostrazione peraltro di tecnica
piuttosto scarsa e questo
veramente Va bene ti ringrazio del tuo
pensiero Gianni Sei molto attento a
tutto quello che succede chiaramente
sorprende vedere come dei giornali seri
come Ax prendono dei giornalisti
così impreparati non sanno parlare
l'italiano e dicono che chi parla
inglese traducendo istantaneamente
perfettamente cioè io ogni parola del
chitarrista dei Kiss semplicemente per
un fatto di invidia di gelosia
momentanea semplicemente perché non lo
vuole nessuno parla male grasso appena
lo vedi ti senti male ti deve di
qualcosa di poco carino questo è il
discorso ma chi se ne frega No andiamo
avanti lo stesso per la nostra strada
Andiamo avanti lo stesso per la nostra
strada ascoltando un altro brano del
grandissimo
sublime superiore sicuramente come
concezione solistica melodica il grande
Marty Friedman ancora
[Musica]
K
h
[Musica]
K
sempre con Richard Benson ottava nota Il
mercoledì alle 21:30 qui da ttiv a 40 in
diretta il mercoledì un ora di musica
incontaminata Martin Friedman
grandissimo bravissimo
Cioè una testa superiore nel mondo rock
per la
concezione delle note singole per la con
del suonare con il controllo melodico
con la concezione di come rapportare la
melodia a degli accordi che sotto Magari
sono semplici ma che sopravvivono vesti
diverse originali ti mette delle note
che non ti aspetti che sono delle sempre
delle
sorprese con msin non sono mai delle
sorprese più o meno lo sai già dove va
finire qua Martin Friedman sempre però
non con la sorpresa di vol essere una
sorpresa ma con la sorpresa perché è
giusto che sia così cioè l'aspetto
melodico dentro di di sé è cantabile con
la chitarra Dunque sono tutte linee
molto cantabili molto bravissimo Marty
Fried mi ha sconvolto devo dire questo
nuovo disco a parte quei brani cantati
lì che vanno messi un attimino da parte
però è già molto che abbiamo almeno
cinque pezzi veramente sublimi
superlativi a questo punto un altro
gitarista Poi passeremo alle altre
telefonate per chiudere in bellezza la
trasmissione veramente molto bravo Bill
liesegang che ricordo Nel gruppo di Mark
Edwards ex batterista degli steeler
steeler primo gruppo ditin Mark Edwards
il batterista fece un solistico in quel
disco solistico di 8 anni fa c'a sto
chitarrista 8 anni dopo ottava nota lo
riscopre con un disco nuovo con Glen la
voce in alcuni pezzi vari ospiti come
John wetton eccetera eccetera ma
soprattutto lui grande controllo
melodico anche lui tra Blues Jazz Rock
sublime questo brano ve lo dedico Bill
liesegang
[Musica]
K
C
[Musica]
am
C
[Musica]
grande musica devo dire questa sera ad
ottava nota proprio musica che mi piace
musica ispirata si sente un senso della
creazione della voglia di suonare nella
voglia di andare avanti cio mettiamo
delle note nuove laddove sentiamo sempre
più o meno le stesse cose Bill liesegang
Marty Friedman grandi musicisti
finalmente devo salutare Giancarlo
Buzzanca che è un un ragazzo bravo che
suona la chitarra che starà con me nei
miei prossimi concerti Devo ringraziarlo
ha telefonato eccetera eccetera è un
ragazzo che ho conosciuto Diciamo in
America e poi è venuto a Roma dunque c'è
un grande fervore un grande entusiasmo
da parte di tanti tanti chitarristi
Soprattutto ultimamente dalle parti di
Ostia cioè si stanno moltiplicando come
funghi chitarristi bravissimo bravissimi
eh continuamente dunque c'è una nuova
esplosione tra di noi una nuova
creatività lucida Per cui ir
rapportabile che quando c'hai un sentore
dentro lo ritrovi magari stando a
contatto con la gente ormai il richiamo
così delle cose come commerciali
eccetera non interessa più a nessuno
stiamo ritrovando una nostra creatività
interiore finalmente come esseri umani
nella nostra dimensione di gente che
rifiuta diciamo l'ostracismo degli altri
e che si riversa per stare a contatto
nella creatività più totale questo è il
bello passiamo alle ultime due
telefonate di questa sera pronto e
pronto ricard Ciao Sì ciao sono Giuseppe
Ciao Senti volevo dirti una cosa prima
STAV parlando diciamo dei cantanti
parlavi di le Sì come più grande
cantante rock Io vabbè non è che sono
molto d'accordo su su questa cosa Tu
dovresti sentire il disco che ha fatto
Glen hugs dal vivo con gli Europe a
Tokyo Sì cioè io cose così non l' ho mai
sentite da una voce umana io
personalmente Sì sì Comunque niente
volevo sapere un tuo giudizio perché io
diciamo identifico più proprio il
cantante rock proprio classico diciamo
Forse magari un po' antiquato Però
proprio lo stereotipo il cantante rock
con e Roger d' altri de e è meno tecnico
però come voce attenzione meno tecnico
Io paravo diciamo proprio di cantante
rock per intenderci poi ha fatto delle
belle cose ma ricordiamo adesso è adesso
adesso giù di voce parecchi anni pezzi a
pezzi a pezzi Sì è vero è invecchiato
male molto male in più Gli è andata la
corda di townsend nell'occhio per cui si
è presentato con la benda sopra cio il
microfono che la benda sopra l'occhio
stava veramente a pezzi all'ultimo
stadio mano stava al concerto quadr
fenna ad Park Due mesi fa Sì senti
niente allora du due cose velocissime
Volevo sapere il tuo giudizio volevo
sapere un tuo giudizio su su Tony
Sinatra chitarrista italianoa chi Tony
Sinatra e mi Ne parlano tutti questo
Toni Sinatra m non l'hai sentito Eh no
chi è È un chitarrista nipe di Franco
Insomma catanese che è ingambissima per
quello che ho sentito io Sen diremo ho
tanta gente Bravissima Sono sicuro che è
bravissimo e poi volevo sapere se eri
andato a vedere pago de Lusia no
purtroppo no no ok no no grandi
chitarristi grandi cose però Purtroppo
non ho molto tempo per dedicarmi a dare
in giro alla sera per concerti va bene
continua così Ciao ciao Esco solo dopo
mezzanotte praticamente Comunque è Tony
Sinatra No perché mi ricordavo sempre
quel Frank X natra no c'era Frank una XI
natra Frank Sinatra era emblema molto
bello andiamo avanti con un'altra
telefonata ancora pronto pronto ciao
senti io Io sono di Cosenza Mi chiamo
Vincenzo Volevo sapere se conosci gid
crasher che sono un gruppo Eh che ha
fatto anche un disco insomma in SC
naazione sono stati famosi del metal ma
sono di dove di Cosenza m hanno fatto un
disco alcuni e purtroppo io non conosco
molto i gruppi italiani proprio
dell'underground italiano eh Raccontami
senti e The Art of zapping invece eh
sempre Metal sperimentale però hai
sentito qualcosa di loro Volevo sapere
cosa ne pensavi ma Mandatemi le cassette
sentiamo no hanno fatto un CD
mandatemelo mandatemelo capisci così li
sento capisci Io purtroppo lavoro
continuazione ho poco tempo per sentire
però mi interessa sempre Insomma gente
preparata gente che fa cose nuove bene
promuovi Tima cosa il prezzo de CD
Secondo me dovresti dire qualcosa in
diretta perché è troppo alto cioè io mi
limito a comprare qualcosa di usato
perché è veramente troppo al Non so che
dire in televisione di queste cose
capisci Non vorrei avere dei problemi
non lo so capisci problemi che hanno
insomma cioè è giusto L'arte non può
costare assai
eh Sono d'accordo con te sono d'accordo
con te d'altronde uno non guadagna la
lira non ce stanno più i posti di ecca
eccetera in più i rchi aumentano dice
Come faccio a comprare è chiaro però che
te devo dire Ecco questo è il guaio Va
bene comunque Ringraziamo il nostro
amico di Cosenza che rappresenta
un'altra parte dell'Italia che ci segue
con fervore laddove c'è una creatività
grossa C'è un grande folklore di base
del Sud un grande folklore che va
ampliato nella nostra nuova dimensione
Futura Dunque tutta un'Italia che ci
segue fervida pieni di idee che che non
si riscontra Purtroppo con la
commercialità con le cose che ci stanno
intorno a questo punto io chiudo la
trasmissione devo leggere però perché
adesso un amico qua di ottava nota ha
portato un gruppo abbiamo parlato e
capita proprio A proposito sembra a
pennello a pennello perché porta un
gruppo italiano che mi dicono
sconvolgente li sentiremo insieme ci
rivedremo mercoledì prossimo alle 21:30
ringrazio l'emittente TV a40 dello
spazio finalmente libero che ci è
concesso per parlare di musica e di cose
belle e ci vediamo mercoledì prossimo
loro si chiamano Devin Doll Ciao
[Musica]
Over the SS
of perfe
[Musica]
cru
cru CR
[Musica]
out through the r
g
for more
[Musica]