chitarra un nome nuovo per ottava nota
Devo sempre ringraziare
Eh Carlo Filippo marignoli e Roberto
Guarnieri per la loro collaborazione a
questo punto di nuovo Glen nugs di nuovo
ormai Glen nugs dice che fai nella vita
faccio l'ospite dovrà girare con una
maglietta l'ospite ospite Nel disco di
Mark bonilla ospite Nel disco al tributo
dei getrotal al tributo poi di Alice
Cooper al tributo poi degli Emerson Lake
e Palmer ospite Nel disco di quel gruppo
tedesco di di cui non mi ricordo il nome
ospite dall'altra parte dei giapponesi
ospite per fare il vecchio brano de di
purple ospite l'ho detto Mike Mark
bonilla e sempre fa l'ospite dovunque
Vai c'è un pezzo dove Glen nugs
interpreta un brano e qua lo interpreta
veramente alla grande eh Stuart Smith
alla chitarra Glenn huges alla voce sone