Siamo in finale di trasmissione però mi
ero scordato una cosa Ecco davanti a
tutta questa gente che mha fermato dice
quando ho parlato dei poeti maledetti no
Ginsberg kwak bukovski per linget
eccetera eccetera
ho detto dyland Thomas uno di questi
Pensate un po' l'ignoranza che regna
nella gente mi dice guarda che tu te sei
sbagliato come sono sbagliato ieri sera
quando hai parlato di tutta quella gente
che io non conosco Tu hai detto daan
Thomas un po' è da maledetto
e dand Dog non è dyland Thomas e dand
Dog quello hai capito Io c'ho tutti i
fumetti pure quelli più introvabili io
c'ho tutta la colaz la collezione di
hai capito Te sei sbagliato Ho detto sì
grazie c'hai ragione te
Arrivederci ho già mangiato abbastanza
ancora devo fare colazione Ciao grazie
ciao ciao ciao
ciao un po' a gay ho fatto No ciao ciao
ciao
ciao vi saluto con un grande gruppo ci
vediamo domani chiaramente Loro sono i
TNT