allora sono richard benson e mi rivolgo
a tutto il pubblico in tutta italia
arrivò appena detto da un tour mondiale
e sto per fare di questi concetti qui in
italia col mio nuovo murder per cui se
non ci credete venite a vedere con la
mia nuova band i the knot vi ricordo che
questa è la kids run a di mike hall
angelo decisa rizza più veloce del mondo
insieme a me per regalare a lui e
ricordatevi che praticamente o quinto
kit awards a los angeles come pietrista
più veloce nel mondo button autobus
la battaglia altre bestie a philadelphia
per cui dico tutto al pubblico venitemi
a vedere venitemi a vedere avete capito
avete capito
[Applauso]
no
oh ciao
[Musica]