un cambiamento verso la canzone cantata
però si sente che un cambiamento
decretato sempre con dietro il grande
musicista e gli assoli di chitarra li
trovo veramente stupendi con un suono e
un' incisività una tecnica e Una bravura
non solo tecnica di
pensiero grande grande A questo punto
andiamo un attimino
sul su un grande disco su un grande
disco che è il disco nuovo dei Dream
Theater quando si parla di Michael PIN
che diventa canzone uno dice un
chitarrista comincia a fare cose appunto
un po' più
canzonare per cui il giudizio può essere
più negativo che positivo che
bisognerebbe dire allora dell'ultimo de
Dream Theater le cui canzoni in gran te
ricordano moltissimo delle cose alla
Pink Floyd anzi vi dirò di più mi
ricordano tantissimo il disco che fece
Roger Waters appena lasciò il gruppo dei
Pink Floyd fece quel disco che si
chiamava the Pros and cons of Hit hiking
dove c'era una donna praticamente nuda
in copertina che chiedeva l'autostop
c'era Eric Clapton ospite anche in quel
disco e ci sono Se voi prendete quel
disco di Roger Waters appun appunto
appena lasciò i Pink Floyd e lo mettete
a confronto con le canzoni quelle
diciamo più acustiche contenute in
questo disco nuovo dei Dream Theater ci
sono delle affinità veramente
travolgenti Secondo me Dream Theater
sono forse il più grande gruppo di
tecnica esistente al mondo dal grande
Petrucci che in questo disco Tra l'altro
fa delle sequenze migliorato alla
chitarra Ultimamente non mi piaceva
molto sul palco col Wow alcune cose
aveva perso un po' di fraseggio qua lo
trovo ulteriormente migliorato come Nel
disco appunto secondo dei Liquid
Attention il grande batterista Mike
portn il grande bassista mung la voce di
Lab strana
asettica come se non avesse il
sentimento il feel per cui fa le sue
linee
intonate ma non si dà anima e corpo per
la canzone Forse è diretto dagli altri
in questo caso Petrucci e portnoi
sicuramente per cui uno che si aspetta
un grande fervore di un gran cantante
grandi acuti grandi vibrati grandi cose
Questo disco non c'è asettico freddo
razionale interpreta una partitura senza
emozioni per cui da un lato le canzoni
da un lato questa presunta opera
concettuale a cavallo dell'Opera Rock
che non
è grandi abbellimenti suoni da paura
eccetera eccetera
Bisogna vedere come
incastrare la parte canzone con la parte
strumentale L dove i Dream Theater
spazzano via tutti i gruppi al mondo
perché le parti strumentali Con
l'avvento del grande tastia Jordan
lurdes sono veramente da paura e
l'intoppo l'incrocio la bilancia che
cos'è nel senso totale una sola cosa so
che c'è che il disco è
bello però se i Dream Theater avevano
uno stile loro con la presenza di Lab
come vocalist questo stile Dream Theater
non c'è più si ritrova solo negli
estratti strumentali che sono
ulteriormente Cambiati quasi a sembrare
un'altra espansione de liquit tension
però i Dream Theater di Pul meander
eccetera eccetera Non ci sono più sono
cambiati Sono diversi sembra un po'
savatage un po' Pink Floyd un po'
Emerson Lake Palmer a parte gli
strumentali vi ho detto ci sono delle
cose sensazionali delle cose che non mi
permetto di criticare Jordan rudes alla
tastiera fa delle scale che sono di una
complessità allucinanti non solo le
parti ritmiche non solo gli assoli di
petruci che sono indescrivibili per cui
Che cosa devo dire di questo disco
quello che ho detto prima Dream Theater
però attenzione nella
canzone Quasi quasi un po' Country
Western stiamo in un locale ai limiti di
Seattle la gente balla tranquilla col
cappello da cowboy eccetera eccetera
innamorati coppie ci potrebbe essere
benissimo questo pezzo dei Dream Theater
sotto