una che è stata forse una delle voci
massime tecniche diciamo del canto
femminile moderno e sto parlando della
povera whitney huston che a forza di
farsi droga a forza di spendere tutto in
crack
io ho visto whitney houston in america
non dal vivo ho avuto solo un colloquio
con pamela anderson con roman polanski
con i bon jovi con i rush e con
quell'altro che non mi ricordo del suo
il nome britney spears ma non ho visto
giusto non ho visto le foto vero di
whitney houston che ridotta ad uno
scheletro ricordiamo di houston e la
nipote della famosa cantante dionne
warwick per cui e senza un soldo ha
speso tutto in droga e sta in condizioni
pessime e questa è una verità come la
verità di britney spears che un giorno
racconteremo attraverso una serie di
filmati inediti che siamo riusciti a
reperire io e di noi ha però va fatto
con un certo tatto non si può traslare
una cosa di una sofferenza umana in
televisione
tanto per fare un po di cannara un po di
diversi verità di dio questo mai è a
posto ho fermato la cosa però c'è chi
approfitta del male per farsi pubblicità
ad esempio
ve lo spiego subito la famosa ma non era
ancora molto famosa kate moss modella di
diciamo non di primo piano nessuno la
conosceva la conoscevano chiaramente gli
stilisti perché lavorava ma da quando ci
fu quella presunta diciamo quel presunto
video quella presunta ripresa fatta da
un amico suo mentre si droga e questa
presunta cosa poi come entrato lì a
filmare che nessuno se n'è accorto
eccetera qua sarebbe della parla pure
degli americani eccetera collier di
iracheni nelle prigioni come hanno fatto
a papini questa fotografa tutte quelle
cose lì ci sono molte cose
incomprensibili e molto strane con molte
talpe molte talpe in mezzo ma kate moss
non aveva nessuna talpa kate moss aveva
un'agenzia pubblicitaria e ha detto
sfruttiamo questa cosa della droga così
andiamo a finire su tutti i giornali su
tutti i quotidiani ti fai la cocaina
eccetera eccetera filmiamo tutto ecco
dal giorno dopo kate moss stava su tutti
i giornali del mondo la fotomodella kate
moss
neanche io la conoscevo l'ho conosciuta
tramite questa cosa da quel momento in
poi tutte le case più prestigiose del
mondo hanno voluto kate moss come
fotomodella per cui era un discorso
organizzato quello mentre whitney
houston è un discorso vero e si va nel
profondo dell'animo umano mentre il
discorso di bree dispersiva ancora più a
fondo di un'anima ancor più giovane e
meno
diciamo abietta oppure non abbietta
oppure perché houston insomma sono anni
che fa il mestiere cioè dovrebbe sapere
quello che fa britney spears è ancora
una ragazzotta in fondo è stato dopo il
parrot o forse la voglia di non avere il
figlio ogni tanto succede ste cose può
già due figli ma non ho capito bene
quella la verità kate moss è tutta una
cosa pubblicitaria studiata a menadito
per promuovere il male ma per promuovere
la persona stessa
da quel momento tutte le case di moda
più importanti hanno voluto kate moss
capito attraverso una storia negativa
che e trans plata in positivo e questo
ve lo posso assicurare
perché ho parlato direttamente con uno
dei suoi dc ufficio stampa a new york la
scorsa settimana però la lingua tedesca
che usciva fuori da sto cantante dei
rammstein gli veniva forte bello sta
lingua tedesca da uomo forte con questi
accenti così sintetici così
diciamo da ordini militari proprio
sembrano perché c'è questa forza la
lingua tedesca
quando canta in inglese sembra un altro
cantante cioè non assomiglia
assolutamente alla sua voce sua sempre
sua che ottiene con il suo gruppo i
rammstein lui ha fatto questo disco tra
l'altro solistico però come se fosse un
gruppo non ha lasciato non arazzatoja
stai ancora con i rammstein ha voluto
fare questa nuova cosa è in gruppo c'è
lui in copertina col cose ma non c'è il
suo nome c'è solo sull'etichetta
pubblicitaria perché sia il pezzo sia il
disco sia sto presunto gruppo e ripeto
non ha lasciato i rammstein