ok carni lama nel suo gruppo nuovo cioè
il già esistente ma totalmente femminile
questa volta lei l'unica donna e tutto
il resto tutti gli altri elementi sono
maschili mi sembra interessante il pezzo
ricordiamo moglie di kurt cobain
il leader che se spararono dopo la
disperazione
potremmo ricordare janis joplin non
potremmo ricordare ci muove sono che si
è svuotato i polmoni a parigi morto del
bagno ma anche brian jones dei rolling
stones il biondo molto in piscina
potremmo ricordare tantissimi altri
ultimamente tanti versi altri non vorrei
fare cantante d type o negative
anzi
che io cito quelli che non vogliono per
sostanze
non mi va di parlare di chi muore per
cose naturali per rispetto alla loro
dignità
ok grazie vuole potenti care questo
pezzo alla mia compagna esser esposito
che anche lei ha avuto una vita molto
difficile alla carmilla ecco alla carne
d'aula e anche io ho avuto una vita
molto difficile non certo alla quale
cubani comunque il mio obiettivo è
sempre stato mai cacciare i soldi per
cose che fanno male ma se devo investire
dei soldi investirli in chitarra
investirli per te le belle donne
invisibili per la salute non certo per
la mia distruzione fisica e mentale
per carità li trovo tanti amici si
videro che ogni tanto vado a trovarli e
sono tutti gli elementi che vedevano
parte con me negli anni 70 dei miei
gruppi famosi meno famosi
ok e sono tutti di requiescant invasive
di oggi niente
a questo punto un gruppo completamente
diverso
scusate mese parlo così ma per fare
professione di questo genere dove io non
leggo niente ma è solo la mia mente che
viaggia attraverso i ricordi io devo
stare molto concentrato per cui mi
scordo a volte poi di fare gli auguri di
compleanno a stefano sarcina che se li
merita tutti quanti
chiaramente ai fratelli camucia
marco a tutti i collaboratori ma ho
bisogno della massima concentrazione
perché per formulare se l'emittente
desidera avere dei programmi di un certo
livello
io devo essere molto concentrato per
farli e anche per istigare il pubblico a
seguirli anche senza urlare sempre se no
diventa sempre la stessa manfrina cosa
che non fa più parte di me anche a volte
si dipende da quello più tratto grazie
ancora e andiamo avanti adesso corro
gruppo molto più moderno e preso molto
corto ma molto rappresentativo perché
rappresenta tra le scogli e demi un
metal che cambia totalmente
cioè dopo il grande sono arrivati il mio
metal no new metal con tanti i gruppi
tanti gruppi a volte interessanti a
volte austen tanti ed è finito anche
quello nardò e periodo la finito però
ritornano alcuni come loro loro si
chiamano the house
ricordo le missioni di risolvere son
sunter vita allora martedì alle 22 15
mercoledì alle 21 decorata 5 venerdì
alle 21 al 45 domenica sempre alle 21 e
45 una settimana con richard benson con
le formule musicali a volte azzardate a
volte storiche a volte più metal e a
volte diverse cioè io sono
[Musica]
verso l'evoluzione subito non è che mi
fermo
laddove si fermano ecco questo beata
sotto assedio di una certa persona che
accetta solo un genere no ecco io
ascolto tutto per esempio vedo e ascolto
tutto e capisco poi quello che va bene
vero prima male quello che ci ha molte
idee quello che non sarà per niente e
sta cercando di camuffarle io sono un
musicista e ho tutte le carte in regole
regola per poterle fare a volte della
gente può essere non d'accordo ma
rivolgo una combinazione della posta
elettronica con richard benson per
entrare e interagire con richard benson
e per formulare domande e le migliori
domande saranno riportate qui in
televisione da me con le dovute risposte
spero al livello che aspettate
chiaramente il livello io vorrei che
fosse molto alto di esplicazione sono
che ci metto molto tempo io a parlare
ok e mi dilungo anche essendo un
appassionato di tutti i gruppi di tutto
il mondo
ci vorrebbero 11mila
disse lo scienziato giorgio manes per
definire tutti no ci vorrebbero 11.000
anni con una nozione al secondo per
definire tutti i cambiamenti musicali di
tutte le formazioni esistenti sulla
faccia della terra e tutti gli anni
della storia dell'universo praticamente
pensate un po per definire tutti i cambi
di formazione di elementi ci vorrebbero
secondo lo scienziato socio banespa
11.000 anni con una nozione al secondo
qua ci troviamo di fronte a un grande
personaggio al suo ritorno o diciamo il
[Musica]
beh non proprio il primo no il primo a
lasciare i genesis fu peter gabriel che
ho conosciuto personalmente quando era
tutta un'altra persona è già ve l'ho
raccontato perdo troppo tempo a
raccontarvelo phil collins era
considerato meno di niente
un batterista come tanti altri
molto bravo eccetera eccetera però c'è
un personaggio molto brutto devo dire e
poi seppellito da solo tenendo sotto gli
occhiali togliendosi la barba eccetera e
versato il secondo elemento fondamentale
a lasciare i genesis i genesis non erano
non più i genesis geni si erano ridotti
a phil collins ha mai tra da ford e a
tony banks e basta
in più presero come turnisti sul palco
da ring sturmer ex chitarrista del
cantante italo americano gino vanelli e
anche chitarrista di jean luc ponty tra
l'altro il violinista francese ed harris
tournée che fece un disco solistico
prodotto da phil collins collins delle
vere ma due anni fa fatto un disco
veramente la paura di chitarra è
ritornato da rick sturmer veramente
bravissimo noi però non erano erano i
genesis in aggiunta sul palco capito
come alla batteria vende chester
thompson chester thompson viene da lì
fine appunto di
frank zappa chester thompson per cui i
genesis mancando stiva che dalla
chitarra mancando peter gabriel alla
voce alla voce c'è phil collins alla
chitarra c'è il turnista darix to wear
mer alla batteria inizialmente c'è bill
bruford il primo batterista degli yes
passato poi al gruppo gruppo però prima
con you k
poi ha fatto suo gruppo personale dove
nella votazione c'era dei stewart non
quello degli eurythmics ma quello dei
national day of c'era già berlin al
basso alla nuova ladi da ma è
chiaramente bruford alla batteria
a un certo momento se ne va alan awards
e bruford prende l'allievo numero uno di
al naso che si chiama john clark e fanno
quel pezzo joe frazier dove cervelli dal
basso fa ad unisono certi movimenti
veramente allucinanti da non credere
alle proprie orecchie che trovasse
questi dischi molto molto fortunato sera
che torna proprio in questi giorni con
il suo nuovo disco devo dire una cosa
sera che da sempre stato portatore di
grandi vero di avrà fatto na 20 22
dischi da solo
da voi giovanna coletti il primo appunto
maharaja marte ci vado dall'altro al
gruppo del primo finalista degli essa
prima di stiva o peter times che aveva
unito una specie di meglio della musica
inglese dove si era anche steve hackett
e dove c'era appunto fammi ricordare i
barbarians il primo c'era anche gli hana
kerman
vi ricordate in focus con sisma nhler i
focus no grande google attese e pesce
questa apparizione steve hackett così li
ho incontrato steve hackett all'inter di
roma abbiamo parlato moltissimo ma che
le foto insieme a lui nel periodo
dispetto dalle molle un altro suo
periodo grande gratis acustico non è mai
stato un grande chitarrista elettrico
grande compositore non è mai stato un
grande cantante invece in questa
occasione si dimostra miglioratissimo
alla chitarra elettrica sull'acustica e
la bella come arpeggia velocissimo
pauroso in alcuni punti non tutto il
disco bello però sentite questo estratto
in quest'estate spaventoso e dimostra e
si racket è cresciuto soprattutto come
chitarrista elettrico
il disco nuovo dell'ex genesis steve
hackett sempre con richard benson stima
che denti da vista proprio emblematico
dei genesis però ad onor del vero non fu
il primo chitarrista dei genesis nel
primo disco dei genesis c'è un altro che
arista che poi fece molteplici dischi
solisti ci puoi fare nel nulla
il suo nome era antoni
con servisse motore non lo so come sera
che rappresenta i dischi più belli
foxtrot se li ning fa un salarla e da un
i dischi più belli e anche peter gabriel
e poi cambia che poi fa delle cazzate
del ripidi combinando cose interessanti
a cose come a sanremo soft manchi che
poi tra l'altro se avete notato il pezzo
di elisa che vinse sanremo
[Musica]
dieci anni fa andare allo stesso tempo
esattamente di choc ma anche dei pid
libero nola caterina caselli rendement
ed ha fatto gonfiare poi sviluppo e la
corda non appare delle cose non era più
quello dei genesis ultimamente l'abbiamo
presentato nel suo disco che tra le
doveva heroes di david bowie con
l'orchestra un disco fra non dispone
cioè che mi rappresenta sede di voi ha
già fatto io non so mille volte meglio
che me rappresenta di sentire la tua
voce peter gabriel con tutto il rispetto
per il tuo passato degno ma per tante
cazzate che hai fatto durante gli anni
nonché prenderti un etichetta di world
music dove hai preso un sacco di artisti
certo non comprensibili a tutti
musica africana musica sperimentale
c'era eccetera
certo non mi ricordi più il cantante
bello dei genesis coi capelli
lunghissimi e con in mezzo il taglio di
capelli la pelata invece ho fatto
apposta dalla parte opposta tutto
truccato eccetera
era diventato un'altra persona vede un
video
ultimamente di un suo penso non mi
ricordo quale era veramente squallido
detto possibile ricercabile per questo
che mi ricordavo era cambiato così tanto
no
sembrava una specie di hugh grant che si
muove a tutta scatti vestito con la
giacca e cravatta da uomo d'ufficio poi
adesso diventa riconoscibile lo
riconosceva la barba bianca peraro
eccetera quella e peter gabriel
ma secondo me è un altro questo che vedo
che sta facendo finta di essere video
gardini è possibile
steve hackett lesiva ti senti sempre lui
secondo me lui è il signor genesis a
parte che ha fatto anche l'opera
dedicata ai genesis tribute genesis
sotto le sue lezioni con l'orchestra
sinfonica di londra il pezzo più bello è
proprio portato da quel john wetton
appunto ex king razon
adesso con l'asia nuovamente insieme a
stila o chitarrista degli yes appunto
chitarrista degli yes
a questo punto però abbiamo dei problemi
e i problemi sono questi che c'è un
gruppo che ha fatto da spalla a tutta la
formata in seta del qualche
lo fa ed era un gruppo potentissimo
suoni tremendi o un disco dei dischi
loro auto rossi non c'entra e non certo
momento ho avranno preso droga o hanno
deciso per cambiare totalmente stile
completamente non sembrano più loro ma
già da qualche disco che si sentiva sta
cosa che stava arrivando
no però sempre dischi che stavano mezza
entra e mezza fora come si dice a napoli
in questo disco nuovo invece cambi e non
totalmente la batteria registrata
volutamente ma le loro che possono avere
i suoni più pazzeschi i dei tre mari
acustiche però che non tutti possono
capire cori intramezzati da altri gori
che fanno tipo a cappella su
diciamo intersecazioni corali che poi si
intersecano con la voce poi del cantante
sopra che urla come un ossesso però è
tutto molto lento e tutto molto acustico
e sto parlando di uno dei gruppi che
fece da spalla ed aziende più potenti al
mondo hanno rinunciato tutto e questo è
il disco nuovo dei pain of salvation
ecco questo un po la storia di quel
periodo e adesso andiamo a sentire
appunto
un'altra cosa che non c'entra niente con
tutte queste storie anche se potete
conservabile queste storie ma è una
specie di videografia della storia del
rock che conosco penso solo io al mondo
infatti ho avuto un plauso dall
accademia di santa cecilia per la mia
preparazione non solo dice gli allievi
mi hanno detto per lei è il più grande
conoscitore di musica al mondo però sono
rimasto entusiasta dalle sue forme
di armonizzazione
portando la musica a livello
therapeutics ha usato la conoscenza ai
vari rivolti attrazioni sulle armonie
basilari e sulla sua grande conoscenza
scalare o interscambio modale riguardo
le armonizzazioni scalari riguardo alle
combinazioni tra scale
di qui poi cambiano gli accordi appunto
portando la musica in maniera veramente
impressionante e scandendo la livello
peso mode metronomica intersil e
quartiere c'era eccetera voleva dire
questo
complimenti per il dibattito che ha
fatto qui all'accademia di santa cecilia
di roma per me è stato un grande
complimento anche perché si tratta di
uno dei più grandi professori e musica
in italia grazie a questo punto di
gambro rose sassano e tornei di gaza
rose sono quelli vecchi con splash flash
art alfred disco nuovo da solo prima di
far aveva fatto gli stessi e poi
ultimamente i velvet revolver mentre il
bassista da fa il suo gruppo chiamato il
o nel aspettando questo cantante luogo
dei dead revolver
slancio in tournée per il mondo per
promuovere il suo disco però c'è axl
rose con un uomo vi guns roses nei
luoghi guns n'roses ci sono grossi
elementi prima c'era plath e ted
poi c'era ha preso compone la chitarra
che è un grandissimo tirati sta e ha
preso vorrei in alla batteria ex
batterista del bassista zyl agron poi
diventato appunto batterista del won
giurista bela fleck brain alla batteria
per quei dei grandi ganso rose ma c'è un
fatto questo danko jones sta facendo da
spalla ai canzo cross e nella loro dei
nuovi canzo rozes intendo dove c'è solo
ax rosa l'unico originario del gruppo
questo danko jones sta facendo da spalla
devo dire onestamente da parte di amici
e penso io sono sempre molto chiaro con
voi
il disco è molto potente molto simpatico
è sicuramente come spalla e canta rosa
funge benissimo io l'ho comprato
esclusivamente devo dire a parte
l'impatto sonoro filiare comprato quasi
esclusivamente per la copertina danko
jones che sono martedì alle 22 15
mercoledì alle 21 e 45
venerdì alle 21 e 45 e domenica sempre
e 21 che conta 5 per cui rimase di
ricordatevi le 22 15 poi mercoledì 21
con a 35 venerdì è facile 21 45 domenica
ancora più facile il ritorno al 45 ma
adesso c'è un personaggio che
sicuramente farà piacere a tutti
chitarristi ipertecnici questa volta dal
vivo secondo volume il primo volume
andato a ruba
l'ho preso pare solo io non è più
sovvenzionato da grandi case
discografiche e la chitarra ipertecnica
interessa molto meno però tra tutti gli
iper tecniche io direi che è il più
seguito e più famoso l'unico fatto che
io non concordo con lui e la nuova
formazione dove ha messo due violinisti
per cui suo pezzo principale condannato
gold almeno nelle fasi iniziali sembra
un pezzo di musica cinese però ci sono
degli estratti veramente esaltanti che
andrò a sfumare per la lunghezza che
oltrepassa i denti se noi non facciamo
in tempo sentire altre novità di
importanza estrema ma lui è proprio
importante perché cambia radicalmente la
chitarra prima dovrai zappa come il suo
collaboratore e poi con vari altri
gruppi come quello con david lee roth
uscente dai banale insieme a dirigere
insieme a greg bissonette nella prima
formazione poi una serie di schermate
con le dei whitesnake genera cita la
quale una serie di dischi solisti c che
l'hanno rivelato come uno dei migliori
chitarristi non solo chitarristi anche
compositori al mondo lui da minneapolis
col suo gruppo nuovo in anteprima e il
disco nuovo di steve vai sempre con un
riso manson su televita stiva e nella
nuovo rischio se non volete a prenderlo
subito
lo trovate più anche perché per la sua
etichetta personale con scarsa
distribuzione è molto difficile da
trovare questo disco
però adesso le forse colui che ha
anticipato punti
cerco di stringere la storia perché se
io comincio una storia
mi ci vogliono 12 ore per raccontarla
tutta allora la stringo perché sennò non
rientriamo paul i tempi televisivi
sto parlando di jeff beck tanti anni fa
si formano gli yardbirds gli hardware
avevano chi fra fa la voce che subito mi
colpì per i suoi capelli biondi che
sembravano poi i capelli di brian jones
dei rolling stones e padri e moto pure
lui tra l'altro per una scossa elettrica
dal foehn nel bagno ecco chi sa perche
dopo aver fatto un altro gruppo dopo
anni dopo chiamato il render fans ok nei
hardware c'era anche però o sun sangue
smith alla batteria
negli yardbirds ma soprattutto gli al
board sono sane e chris treia
ricordiamo al basso negli yardbirds ma
soprattutto o il primo a trovare questo
disco five live yardbirds mai visto
prima con eric clapton tutto coi capelli
corti ragazzo ancora vestito a modo
eccetera che era il primo che la lista
degli yardbirds cosa che non sapevo
hanno fatto un incontro dopo
quarant'anni è ricreato e jeff beck
ultimamente a casa di jeff beck c'è il
pec è rimasto sempre uguale sempre lo
stesso taglio di capelli sempre qual è
sempre uguale
però questo incontro è stato
determinante io non sapevo una cosa che
hai fatto
non è che se ne sia andato dagli
hardware fu cacciato via da di hardware
per prendere jeff beck
ok jeff beck
sigla uno dei pezzi più belli degli
harbors che si chiama furio lava e volo
stesso eric la tona dire ho capito
adesso perché mi hanno cacciato perché
hanno preso uno più bravo di me