[Musica]
Allora sempre con Richard Bon Questa è
sempre ottava nota mercoledì alle 21:30
e diciamo immediatamente una cosa
Immagine di uno dei più grandi
chitarristi esistenti al mondo Greg
disco nuovo presentato in cassetta in
novità di anteprima mondiale due
settimane fa o tre settimane fa
Addirittura il disco ancora non si trova
Io ero convinto che si poteva trovare
Questo disco invece il disco non arriva
non arriva perché saranno le feste
saranno i distributori eccetera eccetera
non arriva Allora nella trasmissione di
questa sera voglio mettere altri due
brani di questo meraviglioso disco di
uno dei più grandi virtuosi della
chitarra moderna colui che ha cominciato
Metal che è diventato quasi più Fusion
più verso il jazz Che Metal verso
diciamo la l'ultima parte della sua
carriera dunque un grande chitarrista un
grande virtuoso di cui vorrei ascoltare
di nuovo due stratti ricordo era una
novità veramente in anteprima grandiosa
ma fa parte tutto ora di questa cassetta
Advanced tape promozionale che Grego
Praticamente ci ha inviato che racchiude
tutto il suo disco nuovo Speriamo presto
che si possa trovare anche perché mi
hanno detto vari negozi che le richieste
sono tantissime è molto molto amato
Grego da tutti i virtuosi di chitarra
che seguono poi ottava nota che ricordo
ancora una volta mercoledì alle 21:30
con Richard Benson Dunque ascoltiamo
questo brano iniziale dunque ha
abbandonato i temi diciamo Rock alla Van
hallen ha abbandonato diciamo il metal
sotto un certo punto di vista
relegandolo il jazz la Fusion
chiaramente un Heavy Fusion una Fusion
molto pesante in questo disco però molti
brani con la chitarra acustica una cosa
che fino ad adesso aveva fatto poco Greg
Ava fatto poco invece proprio tanti e
soli mostruosi con la chitarra acustica
Però c'è un pezzo che poi si inoltra in
un altro brano dove ripercorre per pochi
minuti di nuovo una visione neoclassica
forse di quel periodo in cui uscirono
Vinnie Moore marstein Michael Pine e
company per cui Grego era la nuova
scoperta del produttore Mike Barney
Dunque era era la sua carta vincente in
quel periodo dunque forse un ricordo e
poi si inoltra su uno schema quasi Blues
Fusion con una solo ontico nel secondo
pezzo poi ascolteremo un altro pezzo
ancora sempre Grego sempre anteprima il
disco non si trova Grego
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
K K
h
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
e
[Musica]
K
Grego il disco nuovo diciamo Grego il
tramite tra una generazione di chitarra
che finisce con l'avvento del
Neoclassicismo che dura un po' di tempo
poi arriva Grego e spazza via tutti
diciamo nel contempo c'erano Steve by ma
Steve B era già abbastanza conosciuto
perché era suonato con Zappa erano anni
che stava nell'ambiente Steve Vai Ma
esce Satriani es escono nuovi mondi
chitarristici Grego cambia ulteriormente
qualcosa più Tecnico ancora più bravo
ancora più tremendo sotto certe cose da
lì tutti gli altri figli di How Scott
misho tantissimi altri come lui e poi
altre scuole Brad garsed TJ helmick Joy
tafolla che già esisteva nel periodo
neoclassico tanti altri però Grego è un
nuovo tramite Ken kzen e abbastanza
simili ma anche abbastanza dissimili
sotto alcune cose a parte la loro
collaborazione in tilt però grega
aggiunge qualcosa di sicuramente diverso
e poi in ogni disco offre delle cose
diverse Cioè si sente che sta
migliorando altri chitarristi rimangono
più o meno dove stanno grega migliora
sempre di più in questo disco Ci sono
vari estratti sulla chitara acustica
Come ho detto prima che si vede un
grande miglioramento proprio tecnico
stilistico di io non riesco a capire
come greo che ha fatto il disco da solo
poi ha fatto il disco insieme conz Poi
ha fatto l'altro disco da solo adesso un
altro disco da solo nel frattempo aveva
preparato quel pezzo per Guitar techx
che era un altro pezzo ancora non ripete
mai la stessa frase ma dove gli verranno
tutte ste idee tecniche Ma quanto è
bravo Veramente bravo lui anche come
ideazione non solo come tecnica la
tecnica è un fattore superficiale alla
fine è l'ideazione come lo fai come lo
interpreti e la musicalità del brano e
la composizione che stanno in grega
ultimo disco In anteprima mondiale
stiamo a tre settimane fa Addirittura il
disco ancora non esce un altro brano
ancora il uno dei più grandi virtuosi di
chitarra del nostro tempo Grego
[Musica]
K
K P
[Musica]
h
K
[Musica]
S
h
[Musica]
grande grande novità in anteprima
mondiale PR settimana fa ho presentato
quale prima emittente al mondo il disco
nuovo di Greg How uno dei più grandi
virtuosi di chitarra moderna esistenti
sul nostro pianeta un'anteprima
veramente esaltante il disco ancora non
si trova anche
dopo tre settimane ehm a questo punto
un'altra novità però se veni Ester un
attimo No perché siccome è venuto a
trovarmi Ester Esposito è una grande
cantante faccio vedere un attimo No cioè
Ester come stai Stai bene Viene
inquadrata Ester Grazie per la tua
venuta qui Grazie Esposito Grazie ancora
ogni tanto vengono amici a trovarci qui
ad ottava nota che vi ricordo sempre
alle
21:30 del mercoledì essere Esposito una
delle più grandi Voci del rock italiano
in questo momento una mia scoperta una
cantante femminile che eleva di nuovo la
gradazione della donna nei confronti
della musica rock questo è molto
importante perché abbiamo grandi voci
femminili come ho sempre detto ma sempre
canzonare melodiche da Sanremo da
Castrocaro eccetera eccetera Quelle
rockettare fanno rock italiano un po' la
liiba un po' all ligabo un po' Grange
alla Nirvana alla Sound Garden che vanno
anche bene però la voce tecnica alla
Glen huges alla Young Gillan ai grandi
cantanti come cantante de Dream Theater
Purtroppo le donne non ci stanno perora
Ester Esposito rimane quella
configurazione di
voce a quel a quella gradazione tecnica
Ed espressiva A parte che vive il mondo
Rock proprio da rocchettara non è un
finto Rock No ved la donna no Prima
faceva il melodico adesso è diventata
rocchettara di che sei prima eri così
poi diventi col là tanti no tanti che
cambiano no metallari che sono diventati
Grange perché Grange funziona cose che
io detesto Comunque ho detto grande
novità un'altra grande novità grande
novità per modo di dire ecco perché
parliamo del batterista se Grego a un
certo punto cambia per l'iper tecnicismo
chitarristico alcune fazioni di chitarra
e cambia totalmente in alcuni casi il il
discorso tecnico lo ed Eva sicuramente
c'è stato un batterista al mondo che
invece ha cambiato tutto per tutti i
batteristi esistenti al mondo cioè e
dopo esplosioni chiaramente di jazz come
tantissimi budy Rich Max Roach grandi
jazzisti dopo l'epoca beat con non so
Charlie wals Ring Star eccetera Dopo
l'esplosione The Rock Blues con Mitch
Mitchell e Ginger Baker dopo
l'avventura diciamo più verso il jazz di
John eisman de Colosseum di Bobby columb
dei Blood SW and Tears o di altri
eccetera eccetera
a cavallo tra jazz e rock o altri come
Mike jiles e King Crimson o Bill bruford
e s o altri grandi batteristi dell'epoca
a un certo momento arriva un batterista
e da quel momento in poi la batteria non
sarà mai più uguale al mondo e si parla
di Billy kobam Billy cbam cambia
totalmente la faccia della batteria nel
mondo questo è il discorso dunque lo
stile Cambia Cambia tutto molti
batteristi trash Metal di oggi si sente
kobam in tutti i batteristi Fusion che
seguono si sente kobam si sente
dappertutto ha cambiato totalmente
radicalmente la faccia della batteria al
mondo e come tutti Dopo l'esplosione con
la mahavishnu orchestra insieme a John
moglin Rick leyard Jan Hammer e Jerry
Goodman Billy kobam litiga con questo
gruppo e forma il suo gruppo personale
ma aveva già fatto un disco da solo
molto bello chiamato Spectrum Tra
l'altro in Spectrum c'era nel primo
brano oltre a Jan Hammer Tommy bollin
Tommy B che era l'ultimo chitarrista dei
de Purple ultimo per modo di dire ultimo
Nel senso che morì Immediatamente dopo
di C taste The Band disco che ha fatto
con the Purple e poi the Purple
cambiarono e si ruppe il discorso con
Young Gillan band altre altre cose e
c'era anche Tommy bollin che stava poi
coi zeffir all'epoca Tommy bollin e
anche con la James gang e con la James
gang ci stava anche Joe Walsh che
avrebbe formato poi gli Eagles Questo è
un po' il discorso e era giusto una cosa
che mi ricordavo così ehm che stiamo
dicendo stiamo dicendo di kobam insomma
kobam Poi ha cambiato il gruppo ha fatto
l'altro gruppo Glass menagerie ha
collaborato con tanti ha fatto tante
tante cose e poi è cominciato il periodo
di declino di kobam poi si doveva
formare la Mavis orchestra un'altra
volta ancora ma clodin lo richiama con
Jonas hellborg bassista con Mitchel
Forman e artiere con Bill Evans il
sassofonista non il pianista che nel
frattempo era morto e però litiga di
nuovo unaltra volta con John mclovin e
loro prendono appunto l'altro degli
Elements adesso non mi sovviene neanche
il nome in questo momento ex batterista
di Pat Matin eccetera dan gotlib dan
gotlib ha la batteria quello è discorso
e kobam ricon continua da solo una
carriera solistica che piano piano
l'America non lo vuole più La gente non
è più interessata È arrivato al punto di
prendere anche una grande pianista
nostra mia amica da anni che è venuta
anche qui ad ottava nota all'epoca Rita
Marco Tulli nel suo gruppo Cioè Rita era
stata pianista di Billy cbam però Rita
Marco Tulli fa anche i provini per
l'ultimo di Baglioni Ecco i provini però
non è compresa nel disco l'ultimo di
Baglioni grande pianista che abbiamo
visto nel Festival di Sanremo quest'anno
che accompagnava Pat mafini grande Rita
Marco Tuli una mia scoperta dell'epoca
una ragazza molto brava che eleva il
discorso femminile a livello pianistico
come all'estero lo eleva a ziza Mustafa
Zad e altre pianiste molto brave a
questo punto kobam chiaramente gli anni
passano le cose passano tanti dischi
sarebbe troppo lungo raccontare tutte le
formazioni io me le ricordo tutte come
mi ricordo anche tut tutti i suoi soli
nei minimi dettagli e si è perso un po'
l'incremento di cobham sono arrivati
tanti batteristi è arrivato Simon
Phillips sono arrivati quelli batteristi
da guerra eccetera eccetera anche nel
Jazz pieno abbiamo l'esplosione ad
esempio Jacob Arman 14 anni un mostro ma
tanti come lui è pieno il mondo di
batteristi tremendi Dave weckle Chad
werman quanti ce ne stanno e coban è
stato perso di vista cobban torna
stasera con una nuova formazione
chiaramente abita a Zurigo la amica gli
ha chiuso praticamente le porte Lui
abita a Zurigo e c'ha un bassista
tedesco che si chiama Wolfgang Smith
devo dire molto molto molto bravo molto
bravo Dunque come sezione ritmica chiaro
kobam è un grande batterista il bassista
è molto molto bravo la pecca proprio di
questo ultimo disco di kobam è che
quando fai un trio che cosa che senti di
più nel trio la chitarra che sta sopra o
lo strumento solistico che sta sopra ed
è proprio quello Secondo me lo sbaglio
di questo di kobam il chitarrista il
chitarrista laddove chiaramente il il
trio la chitarra sopra Grego alle porte
kzen che te spacca e te sfonda
quell'altro eccetera jazzisti da paura
ad ogni angolo di strada Vedo jazzisti
incredibili ragazzi giovani allievi miei
allievi di un altro EC tutti bravi tutti
mostruosi anche lui è bravo per carità
per suona cobban devi avere le carte in
regola però non è sicuramente in
chitarrista che vai ad ascolta' con
tutta sta roba che C Sta in giro già da
sentire che non ci abbiamo neanche il
tempo di memorizzare tutte le frasi non
è che ci andiamo a sentire i tramiti le
vie di mezzo e lui è strano anche come
concezione melodica note strane
volutamente a tonali volutamente non è
non è uno sbaglio però non cade bene C'è
qualcosa che non va il fraseggio più o
meno sempre lo stesso Dunque kobam toppa
in questo disco di nuovo di cui
ascolteremo due estratti accorciandolo
un po' perché durano tantissimo E questo
Billy cob nuovo sezione ritmica da paura
grande plauso al bassista tedesco molto
bravo un chitarrista così che rimane ad
un livello Bravo sicuramente colto a
livello di jazz sicuramente sarà un
grande chitarrista eccetera ma in questo
disco non viene fuori proprio nell'unico
disco dove doveva venire fuori cioè il
disco nuovo di cobban del suo ritorno
Billy cobban
C
[Musica]
[Applauso]
diciamo forse il brano scelto da me era
uno dei peggiori purtroppo Ecco forse ho
fatto uno sbaglio proprio nella scaletta
sono il primo a riconoscerlo però è il
disco nuovo di cobba Ma anche questo ci
sono dei brani anche così che continuano
molto lenti intorno a non so che cosa
sicuramente però abbiamo il prossimo
brano che è meglio così vediamo eh Un
momento abbastanza esaltante anche di
questo disco non è un disco brutto per
carità ci sono anche pezzi molto belli
incastonati in mezzo la mia critica era
riversa verso la scelta del chitarrista
con tutti i chitarristi che vedo giorno
dopo giorno uno più bravo
dell'altro con tutti quelli sconosciuti
o anche conosciuti che sarebbero felici
di sua con Billy cbam Bill bickford Sì
bravo sicuramente sarà un teorico ma
bisogna separare un attimino il
chitarrista che te porta avanti il pezzo
dal chitarrista che te lo porta indietro
Cioè troppo analitico troppo
formale note prese strane volutamente
strane ma perché Ecco non c'è ragione Se
c'è una ragione St è un grande in questo
no perché c'è una ragione per il suo
stile molto spesso no Satriani quanti ce
ne stanno di bravi tanti altri meno
conosciuti kikoni allenbach Milan Pola è
pieno è pieno di di grandi teorici Jeff
Colman John Finn tanti Adesso andiamo
avanti con un altro brano Billy Obama
[Musica]
K
h
[Musica]
m
K
[Musica]
C C
C
[Musica]
sempre Richard sempre nota e questo è lo
spazio dedito a due telefonate
Pronto Eh forse ho detto bene Era questo
Pronto Pronto Ciao Dimmi tutto Ciao
Richard come stai benissimo Tu senti e
solo dire una cosa Io sono uno che ti
segue sempre dimi dove mi segui ho
constatato una cosa Dimmi cioè che
durante durante cioè alcune volte ti
telefonano e ti dicono de di certi
gruppi per esempio quando c'era blaz
Bley ai wols Bin sì eh tu hai detto che
era un grande cantante No non ho mai
detto questo No no Ti sbagli cioè c'era
una bella voce Insomma No non ho mai
detto me lo ricordo mi ricordo tutto non
l'ho mai detto Eh però io ho visto Cioè
ho visto dopo al prossimo cioè alla
prossima l'altra puntata che tu hai
detto Per carità Bal e
Maiden brutto vero questo l'ho detto
questo l'ho detto ma non ho mai detto
che era un grande cantante però boh
grazie Io C ho sentito così Grazie
sbagliato io eh no no io Io detesto il
nuovo cantante di Iron Maiden a morte
proprio guarda se ce l'avessi davanti
non so che gli farei guarda ti giuro
l'odio a morte guarda Ah no a me
comunque mi era sembrato Insomma che
l'avevi elogiato no no no no Ti sbagli
Ti sbagli Ti sbagli No forse avrò detto
che in Wolf bane mi sembrava meglio Ecco
forse una cosa così adesso non mi
ricordo però mai elogiato perché i wols
Ban proprio non li ho mai sentiti
neanche così al volo da qualche radio
privata Rock forse comunque boh ma
cioè cioè sbagli però non è Vabbè non ti
sta preoccupa tra di noi va tutto bene
dai vai avanti con la diceria senti e
poi sono stato al concerto de msin Sì
ottimo eh ottimo concerto Sì Grande
insomma E cioè Sentendo i poi cioè le
voci fuori fuori dal dal luogo del del
concerto m'hanno detto che te Ti sei
rifiutato proprio da sonato con No no
assolutamente sono tutte voci Magari
avessi suonato vicino a lui guarda tutte
voci Nessuno m'ha chiesto di suonare io
sto facendo tantissimi concerti come tu
saprai dappertutto eh m'hanno detto
proprio C Sto cercando di
sfondare il cosiddetto di tanti
chitarristi Guarda ti assicuro perché mi
sono impuntato da guerra perché odio i
chitarristi italiani a morte
e tutti i chitarristi
italiani non come suonano come
persone odio a morte e allora
praticamente il mio
spettacolo non come suonano suonano
benissimo alcuni eh Per carità eh È un
modo di fare l'italianità del
chitarrista che io detesto Eh ma che ne
pensi dei gigor insuli di lit FIB uno
dei peggiori chitarristi che ho mai
sentito in tutta la mia vita c'è un
insulto alla chitarra quello di vè loro
stanno nel loro contesto Insomma non mi
interessa è un insulto Come prendere
certe note eccetera puoi anche fare
quattro note decenti non c'è bisogno di
fare 4 miliardi di escalation per essere
un buon chitarrista vuoi fare quattro
note belle ma lui fa due note orribili
Ma io cioè io comunque penso che
l'importante è che dia sentimento a qua
gente che segue con lit Fiba danno un
sentimento Sì forse Piero Pelù può dare
qualcosa di lit Fiba perché era non è
più un bell'immagine ma Litfiba
rappresentano qualcosa per i ragazzi
Questo è indubbio è indubbio però dal
punto di vista mio scientifico
chitarristico di conoscitore dello
strumento ti posso garantire che appunto
con tutta la simpatia che posso provare
per Renzulli e sicuramente Chista che
non mi piace per niente Ci sono tanti
altri bravi chitarristi in Italia Andrea
Braido lui fa
impressione fa molta
impressione fa molta impressione lui
Infatti ultimamente Andrea Braido Tra
l'altro do la notizia esclusiva fa fa
parte del del nostro gruppo del mio
gruppo non musicale ma del nostro gruppo
editoriale finalmente Dunque questo è
una grossa è un grosso scoop il
chitarrista di Vasco Rossi è entrato nel
nostro gruppo editoriale Quest è una
cosa grandissima per la società che Io
rappresento eh comunque ha fatto un
grande acquisto perch Io l'ho visto dal
vivo a Viareggio che facevano so Ma
parliamo bene cioè io ho detto io poi
cioè il discorso mio era questo detesto
il modo di fare di un certo ambiente di
non mi troverai mai in un ambiente
chitarristico a me cioè tu mi troverai
nell'ambiente negli ambienti diversi
magari con gli allievi magari con i miei
amici ma non mi troverai mai a parlare
di con altri chitarristi a me capisci
Posso così scambiare quattro parole
perché è un altro modo di vedere la vita
capisci Non la vedo come la vedono loro
però li apprezzo musicalmente Andrea
Braido è un grande chitarrista su questo
non ci dubbio non si può discutere
capisci Certo puoi dire mi piace un po'
mi piace di più non mi piace Però sulla
discussione da chitarrista lì non si può
discutere non c'è discussione è bravo No
è bravo È bravo Infatti è bravissimo ma
senti un po' l'altra puntata No tu Hai
contestato delle delle Mode qu tipo Reg
rag
muffin Sì questo è sì eh Ma tu dici che
Reg rag muffin è una moda oppure no
e le mode sono tante è una moda sono
tante le mode io Io penso che Reg Maffi
non è una moda ma lo stile de pensare di
raza giamaicani Sì e lo stile de pensa
di questi quattro che vanno in discoteca
Imp pastic casse
così l'ideologia dei giamaicani No no
cioè non è lo stile di Gem cani però
cioè io penso che cioè
ognuno sua musicalità Oh cioè io sono
metallaro EV Metal eh per Carà chi Cioè
però se una cosa piace piace Cioè a me
fa ridere l'etichetta esoteric raga
muffin Tribal Trend House Underground No
quello è vero Trend l'ho detto forse no
forse sì
rap rap miscelato con Tecno musica
industriale garage
Grange Death Death
Metal Infatti ho sentito un amico mio
After Punk Wave Cioè capisci che te
voglio di' no no no sicuramente Cioè io
lo vedo da musicista la musica non lo
vedo da etichetta capisci quando sento
un pezzo Reg per un quarto d'ora mi
tengono quattro accordi e non c'è
melodia e non c'è niente È chiaro che
contesto Il Reg perché non esiste
capisci il Reg come formula musicale non
esiste può esistere Come forma tribale
può esistere per ballare in mezzo alle
strade ma io non ce vado a ballare in
mezzo alle strade io devo ascoltare le
note è diverso il concetto e che ne
pensi allora di Bob Marley e e non non
mi piace sarà sarà stato simpatico mh mh
non mi piace Mi sento male capisci
quando lo sento Mi sento male quello è
un altro discorso va bene Io ti
ringrazio molto sei molto simpatico Hai
hai posto delle domande Belle perché mi
hai dato la possibilità di esprimere dei
concetti attraverso le tue domande
grazie moltissimo Ciao passiamo alla
seconda telefonata no senò diventano
troppo lunghe anche se è divertente è
divertente parlare Ciao Chi è C Richard
sono Giovanni non ti lascio perdere
molto tempo no e sono un chitarrista
Anch'io allora ti volevo chiedere delle
cose su alcuni musicisti diciamo della
scuola Beh non proprio vecchia ma
intermedia che mi sembrano un po'
scomparse c'è un chitarrista in
particolare e poi ti volevo chiedere un
commento su due gruppi nuovi che a me
piacciono molto il chitarrista Ronnie
letec Che fine ha fatto Ronnie lecro era
il chitarrista de
appunto molto bravo era lui molto molto
bravo R aveva Eh sì Non lo so che fine
ha fatto poi devo dire eh perché è un
po' scomparso con Tnt poi volo dire
giudizia su due gruppi nuovi però
ancorati un po' un vecchio stile che io
amo molto gli Arena e la John Lori band
Quali sono i secondi i primi sono gli
Arena secondi John Lor band un gruppo di
rock sudista Come Ripeti John Lori band
di nuovo John Lori band forse l'ho visto
ma non li conosco quelli non li conosco
gli
Arena abbiamo presentato i loro due
dischi e grandi grandi mi piacciono
molto e anche il chitarrista Keith Moore
grandi chitarist no i dischi solo di Kit
more uno un disco solo ma è
consigliabile Bellissimo l'ho già
presentato in questa trasmissione ma
diverse volte quattro volte è andato in
Sì purtroppo non non ti ho visto un
grande grande chitarrista gli Arena sono
un grande gruppo secondo meimo Ti
ringrazio
molto Grazie grazie Devo adesso Ecco
abbiamo adesso un una nuova scoperta una
nuova scoperta una chitarra chiaramente
diversa ascolteremo anche due brani Da
quest'altra novità è un chitarrista che
ha già fatto dei dischi Comunque si
chiama Jessie Cook
e il bello di lui che alterna tra il
jazz la musica flamenco lui è stato un
grande studioso di flamenco E quando tu
lo senti magari nei brani melodici è
molto melodico fa molto poco ma poi
quando se scatena Cioè è abbastanza
distruttivo devo dire molto molto bravo
in questo disco C'è Tony Levin bassista
appunto con King Crimson e con tanti
altri da John Lennon a tantissimi altri
Tony Levin e ehm
abbiamo due estratti il primo molto
melodico e molto bello questo pezzo
molto molto molto bello il secondo
invece più che rappresenta il suo studio
flamenc Jessie Cook
[Musica]
K
Us
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
C
K
[Musica]
NG
[Applauso]
[Musica]
Jessie Cook Jess Cook una scoperta nuova
nuova anche se aveva già fatto dei
dischi per l'etichetta narada andiamo
avanti con le telefonate pronto sempre
con Richard Benon il mercoledì alle
21:30 pronto Richard non sento nella
cassa Grazie Pronto Dimmi ciao Richard
Sono il ragazzo che ho incontrato al
Jaen elwood l'ultima volta eh come stai
Bene bene Sono felice di sentirti
anch'io Dimmi tutto Allora senti Ho
delle nuove domande dei miei nuovi dubbi
di quest hai preparato il foglio sì eh
come come hai preparato il foglio Sì ce
L'Avanti Bene bene ottimo Cè sempre un
foglio da preparare S all Vabbè
Innanzitutto volevo sapere un tuo parere
su timo tolki e metterlo cioè un attimo
in relazione con
le differenze che vedi non c'è
differenza Timo tolki per tutta la vita
voleva assomigliare a inv malsin tutta
la vita per cui siè messo gli anelli
uguali se chitarra uguale suona uguale
la copia carbone di Malmsteen timo tolki
e tu pensi che l'abbia superato l'abbia
eguagliato o no no no no no no no no
msin ha molta più padronanza di mestiere
Secondo me Ah e degli Stratovarius in
generale Beh dopo che hanno preso gno
Hon per il momento gli Stratovarius sono
sicuramente urati è un grande gruppo
all'inizio e adesso continua un bel
gruppo sadov varius Per carità eh
suonano bene eh Per carità non voglio
dire solo che Timo tolki è un po' troppo
uguale Insomma c'è già un altro che
suona Così l'hanno copiato tutti il 70%
dei chitarristi di tutto il mondo ha
copiato malsin e è proprio adesso che
malsin invece sta così in un periodo
difficile poi imitarlo così tanto mi
sembra un po' troppo capisci Sembra
proprio la stessa persona un po' troppo
mi piacciono chitar isti che mi danno
nuove dimensioni è vero capisci sì sì sì
dimmi A parte questo ti volevo dire la
data del Jack and hwood dell'8 dicembre
è stata confermata No quella no no no no
no Ah ho capito Che impressione hai
avuto vedermi Guarda stupendo veramente
magnifico uno spettacolo veramente unico
te lo dico mi hai visto pure tu come a
fine concerto Cioè sono stato veramente
ent Allora fai un giudizio di me adesso
io giudico sempre gli altri tu giudichi
a me come chitarrista io che giudico te
come chitarrista Dimmi Guarda
Innanzitutto un genere di musica non
l'avevo mai sentito eh poi a parte un
riflettore che ci ha avuto puntato per
tutto il tempo proprio in faccia su di
me per tutto il concerto che
sinceramente mi ha dato un po' di
fastidio
non Vabbè comunque a parte quello mi sei
piaciuto moltissimo il tuo modo di
suonare la chitarra è completamente
diverso da quello che finora ho visto Ti
ringrazio molto va bene e poi vabbè a
parte questo un mio amico Vabbè io non
li conosco sinceramente Comunque si
voleva togliere una curiosità di quello
che ne pensi tu dei Shadow Gallery
Shadow Gallery è un grande gruppo di
rock progressive sicuramente abbiamo
presentato tutti e due i loro dischi Sì
un grande gruppo di rock progressive un
grande chitarrista C ne Shadow galler
anche lui nello stile di msin ah ah ho
capito Va bene va bene ok Ti ringrazio
molto per la telefonata e passiamo
l'ultima telefonata penso una delle
ultime Va bene Ciao Grazie per le belle
parole e per il tuo giudizio su me
stesso per la prima volta ha fatto un
giudizio su me stesso giudico sempre gli
altri pronto Dimmi vediamo un po' pronto
pronto ciao ciao Senti io sono Emiliano
bene sì E innanzitutto Complimenti per
la trasmissione poi Complimenti a a te
perché ti apprezzo molto come persona
Meno male come persona parlo Eh non Cioè
nel senso per quello che fai nell'ambito
della trasmissione insomma sì come
l'altra persona invece non va bene No
perché io non ti conosco nel senso
umanamente io intendo capito come
persona si capisce No allora
innanzitutto ti volevo chiedere se è
possibile tipo fa' una lezione con te
ste cose qui ma in televisione non te le
posso di ste cose capiso diventa una
pubblicità gratuita che io non voglio
adesso è capitato così ti fa una
chiacchierata quello è un altro discorso
magari formi qualche altra domanda eh
vabbè sì Senti io ti volevo chiedere per
quanto riguarda cantanti no pareri come
Sebastian bck esky Draw oppure Michael
kissy Cioè a me ste voci qui Capito
pareri in questo e non so bene Sebastian
back Non lo so Non so che dirti
onestamente una bella figura cioè Noè al
di fuori della figura per quanto
riguarda so però è rapportabile sempre a
quello Secondo me non lo so Sebastian
bachi in alcuni dischi canta bene live
Secondo me canta malissimo quando lo
vedo l'ho visto co skid Row sul palco
terribile sui dischi viene fuori una
bella voce in alcuni dischi per carità
Però sul palco l'ultimo disco poi ha
cambiato lo stile più trash incavolato
eccetera per cui è apprezzabile da un
punto di vista non lo so tecnicamente
Però non mi sembra tutt sto granché
capito E invece Michael kisk ho sentito
pure l'ultimo album suo solista che poi
a me non è che è piaciuto molto No
neanche a me non lo so cose normali
Insomma capisci Per me c'è Glen nugs c'è
il cantante di Dream Theater c'è Eh sì
ho CAP tanti cantanti bravi quello de
così degli Ivan quello degli elegi
eccetera tante voci molto poderosi Ci
stanno Ho capito ho capito Va bene bene
Ti ringrazio molto Ti ringrazio molto
continuiamo la trasmissione con un altro
brano adesso di Jess Cook che rivela
invece un
virtuosismo più esaltante anche se il
brano forse meno esaltante del
precedente il virtuosismo Però è da
sentire novità Jess
Cook K
[Musica]
C
h
[Musica]
K
Eccoci qua sempre con Richard Benson
ottava nota mercoledì alle 21:30 un
programma che rifiuta qualsiasi diciamo
scambio commerciale nel senso scambio
commerciale Nel senso che musica vera
musica non di commercio e non c'è niente
con case discografiche e niente e devo
salutare l'amico Franco il grande Franco
che non vedo da diverso tempo ti saluto
tramite la televisione ormai non
c'abbiamo più tempo per sentirci grande
fautore della trasmissione devo dire
grazie a lui che riusciamo a portare a
termine Questa trasmissione così seguita
e così amata da chi ama sentire della
musica diversa pronto abbiamo un'altra
telefonata
pronto pronto Richard Dimmi tutto ciao
sono Francesco No addirittura te allora
come stai Allora come stai solo qui mi
trovi solo qui sotto i quarzi bene tutto
bene Sì mi ha alate un po' il volume una
cosa Pronto Ricardo Scusa sì parla più
vicino però se stai così lontano Ecco
vedi è saltata è stata saltata la
comunicazione
Eh va bene continuiamo ma stiamo già
nella chiusura della trasmissione Dunque
diciamo così vi ricordo sempre questa
trasmissione mercoledì alle 21 1:30 cosa
abbiamo cosa dovevamo ricordare di tante
cose adesso questa telefonata che si è
interrotta M'ha portato fuori dai
margini ringraziamo intanto Giancarlo
Buzzanca che è venuto qui questa sera a
trovarci ringraziamo lo staff tecnico di
TV a40 che sono ragazzi veramente
meravigliosi devo dire Veramente Grazie
a loro anche alla loro simpatia al loro
feeling riesco a portare a termine in
maniera così felice la trasmissione
penso che si senta da casa questo
scambio amichevole che c'è qui nello
studio questo è molto importante quando
si lavora molto importante anche sul
palco le senti immediatamente queste
cose
e niente chiudiamo abbiamo parlato di
voci l'ultima telefonata ha voluto
formulare un giudizio sulle voci e avevo
anche il disco nuovo di Glen news che è
una compilazione ma voglio risentire un
brano a me molto caro lui si chiama John
elefante per un periodo è stato membro e
cantante dei Kansas un grande gruppo
americano solo per un periodo perché
sostituì il loro cantante abituale che
era Steve Walsh tastierista cantante
anche John Fante era tastia cantante Poi
a un certo punto ha avuto la visione di
Dio ha seguito Dio è diventato così si è
unito alle sette cristiane che appunto
affondano la stanno affondando l'America
in un certo senso in un altro No in un
certo senso per il commercio la
mercificazione della religione stessa
Però lui sentiva questo bisogno sentendo
questo bisogno Chiaramente ha dedicato
tutto il suo disco la sua vita a quello
che ipoteticamente si chiama il Signore
Ciao
[Musica]
grazie e
looking for
a isn't it
hard and it's a lonely
World but It's not enough to this love
that
We Even Upside Down It's a lonely
World but We're Strong enough to take it
all and Turn it
all and make some S
of We will find our
F we all
ins
Time We never
[Musica]
really but
Now You Come To
[Applauso]
[Musica]
Me l