in talenti si talentino se mi chiedi di
essere un talento questo appuntamento e
poi talenti su talenti toe secondo gli
arti un tormento pianta pallone città un
momento e vai
eccoci di nuovo a noi ben tornati amici
telespettatori siamo ancora qui a
talenti la trasmissione nostra ma
soprattutto vostra carriera buonasera
buonasera il mio socio daniele si nasce
eccolo qui è così un abbraccio a tutti
ragazzi scriveteci come state facendo
telefonate cina 06 52 3196 16 presso la
diemme musica produzioni e vi venite ad
esibire qui a talenti a televita essi si
perché è importantissimo capire che c'è
tanto talento in giro tanto talento che
purtroppo rimane troppo sovente nelle
cantine chiuse e non esce fuori
noi però vogliamo dare il nostro
messaggio di benvenuto facendo capire
che chi ha il talento come un nostro
amico che è venuto qualche tempo fa a
trovarci ma che è ritornato con la sua
enorme generosità a prestare il la sua
arte il suo messaggio per far capire
agli amici a casa che se si lavora
duramente si può diventare così come lui
forse così come lui forse è quasi
impossibile però forse potrete diventare
un vero talento signoretto unico nel suo
genere a graham e artista 123 è di nuovo
con noi richard benson grande
eccoci richard benson come elisabeth e
meno male da dire e va bene sempre
tipo il gufo e vr e corpo allora come
stai io sono sempre bene specie quando
trovo dei nuovi elementi perché mi danno
la carica e la passione per ritornare in
cantina suonare ea formulare nuove idee
che è un po rispettato il denominatore
comune dell'artista cioè di quello che
ha cuore che per cui mette sul palco
tutto se stesso cuore anima e corpo rai
molta gente viene a vedere le mie storie
allucinanti ce ne sono tante
preparazione vogliono sempre sentire le
mie storie mi racconti miei monologhi le
mie parti più estreme no come quella del
cristo pinocchio come la storia del
padre bastone di madre tortura di malate
di niente secondo te perché questa
queste persone questi ragazzi chiedono
chiedono sempre queste queste tue sto
forse per i mesi mano hanno qualcosa la
rabbia dentro qualcosa perché
sicuramente c'è molta rabbia dentro
sicuramente c'è molta rabbia dentro e
hanno voglia di sfogarsi e come ti ho
detto nella scorsa occasione tanti
ragazzi sono venuti da me a dire grande
richard sei l'unico che si fa a sfogare
no è vero hanno io li faccio urlare
quando io gli faccio dire delle cose
anche
diciamo poco elevate a livello culturale
ma che sono terra terra ma che divertono
perché diventa nonno lo sfogo ho capito
e allora loro tutti urlano evidentemente
si immedesima in migliaia di persone noi
saremo il 25 alla caprese fiumicino ma
con radio rock staremo sulle spiagge e
jam ha detto armandino che c'è una
richiesta di duemila persone
questo è il minimo per te richard ma noi
vogliamo ascoltare qualche piccola
chicca che intanto c'è anticipato
durante le prove e ti ascoltiamo con
grande attenzione e con cura di fare
sentire queste tue nuova guerra ci sono
delle cose no sono può improvvisare così
perché sto con giovanni batterista luogo
che è un vero mostro eccolo preferiamo
creiamo allora aspetta che ciò il
microfono
eccolo qui giovanni giovanni e poi che
non suona oggi chiaramente perché era un
po difficile portare tutta la batteria
poi dobbiamo ancora provare bene alcune
cose stiamo ancora su in fase iniziali
di improvvisazione e poi c'è il bassista
e il grande pino che noi chiamiamo
pinuccio ma siamo uniti e vogliamo
imparare e pinuccio ecco lo diciamo a
tutti i ragazzi nuccio quanto a cassoni
insieme al grande richard nota poco a
una nuova formazione si è tutto nuovo e
si chiamerà richard benson duello madre
o mamma mia ma come dire un nome molto
forte capisci a me piacevano cose molto
forti e secondo me anche fisicamente
esprimiamo questo nome questo l'avevamo
l'avevamo intuito richard se c'è stata
prima madre tortura adesso c'è duello
madre
il nome del gruppo come mai come mai
sempre questo riferimento a questa area
materna perché madre non vuol dire madre
come mamma
ma vuol dire la madre superiora di un
convento morire dobbiamo sì dobbiamo
morire sorella oppure fino a quando si
incontrano per le scale in preghiera
davanti oppure mamma ebe con tutti i
suoi seguaci che è andata in galera che
riuscita che è riuscita da sola vicina
cesena a riagguantare altre migliaia di
seguaci l'anno rimbeccata in galera ha
capito la madre superiore ad un convento
insomma questo due anni la madre capito
questo voglio dirti tua mamma questa
rovella incentra il cazzo
roba forte comunque di far che lascia il
segno che dà un'impronta ai ragazzi che
fa capire sicuramente qualcosa di quello
che c'è un pochino dietro un pochino il
dietro le quinte
facciamo un po di blues ma un blues
molto particolare lacrime elettrica e un
gruppo by richard benson
[Musica]
sarà
mamma
[Applauso]
ecco il magico magico magico come sempre
daniele puoi rivolgere qualche domanda
certo ho notato una chitarra molto
particolare cibo in attivo queste sono
le mie costruzioni maledette come
daniele lo sa perché venuto bene se non
sei venuto a casa mia senese ma si è
venuta nella nuova casa del dopo
incidente di moto però io ho avuto tutte
le chitarre se siete mondo e ho avuto
tipo se testify 7 paul gilbert 5 gambale
non so tutte le mura di casa mia erano
piene di chitarre proprio dovuta tutte
suonavo ultimamente con un modello
speciale della gibson una gibson a
manico di dotto che era un bellissimo
suolo con magneti in al nico era non
sono un po lustig ducata era ho avuto
anche 4 steve lukather della music man
tra l'altro anche una valli altre di
steve lukather chitarrista dei toto e ho
avuto tantissime chitarre insomma che mi
conoscono sacco di soldi
beh non solo di evitare ma critica
sempre e poi ho buttato sacco di roba
sai quando giochi con giochi console di
giochi coi soldi ma sai tra una permuta
un'altra poi si darà john petrucci di
john petrucci mi sono comprato quattro
john petrucci
poi la sentiva un po smunta poi uscito
la job considerarmi uzeebin prima era
sarah vaughan ibanez poi c'era quella da
steve morse della music man
poi c'era quella di banale la prima con
la kramer volevo la music marveaux c'era
la samb ora prima con la kramer poi con
la fender la pelle sono gas sambora alla
fender stratocaster di clapton
quella jeff beck quella di adrian van
den bergh a quella di george lynch
simona th mese per cui tutte le chitarre
praticamente esistenti le b series tutte
le b series ma sono alle porte di
sanremo king el'amore loc
capitò potuto per evitare alla fine mi
sono messo a costruire chitarra e da
solo un prototipo molto brutta da vedere
come vedete è magneti sono stati
costruiti da me questo magnete qua e
questo avete sentito la potenza di
questo magnete sulla pennata alternata a
me serviva un magnete molto speciale che
non si trova in commercio al mondo cioè
avere un magnete che avesse un suono
pulito al tempo stesso avesse il suono
più potente al mondo sulla pennata
alternata
mi sono messo col mio tecnico norman
marcus mezzo tedesco e mezzo americano a
vedere tutte le specifiche che ci
abbiamo lavorato per mesi qua ci ho
messo invece un di marzio io ho
praticamente una valigia piena di
magneti e allora non mi ricordo che
modello è della di marzio questo questo
non è il fatto da me chiaramente poi ho
preso un manico da un manico che mi
piaceva in maniera particolare che è un
manico che ha usato molto un chitarrista
che si chiama blues e saraceno blu
saraceno è stato solista ma è stato
anche membro di un gruppo caso poison
per un periodo
al posto di richie kotzen che al suo
tempo sostituissi see the deal i poison
con bret michaels che era l'uomo di
pamela anderson al momento erano tutti
molto truccati eccetera eccetera
che abbiamo detto che lei di ascoltare
un altro pezzo se no no dice che stiamo
dicendo capito il manico del manico del
manico di quest'altra di testa beffa
tutti i pezzi blues saraceno ad esempio
pochi lo sanno capito perché io devo
venire qua una volta a raccontare la
vera storia del rock
sì perché io so tutto di tutto di tutti
quando ginger baker e jack bruce vollero
mettere insieme un gruppo tipo clima
adesso i trim con eric lato si sono
ricomposti concerto alla royal albert
hall ginger baker e jack bruce per un
periodo presero blu saraceno alla
chitarra blues area scena ho fatto
diversi dischi da solo è un chitarrista
veramente eccezionale e giovanissimo ai
capelli lunghi è tutto così un po
biglietto anche se è andato ad parla
molto nervoso molto scattante ma ha
fatto il dei dischi incredibili blu
saraceno poi se adesso è sparito nel
nulla
allora diciamo che il manico ed i blues
saraceno
è il corpo un corpo che ho trovato così
per caso che ho elaborato poi o
togliendo la vernice perché le lame cioè
una cosa che molti dovrebbero sapere
questa molti pensano che il suono della
chitarra venga dal corpo non c'è cosa
più sbagliata il suono della chitarra il
90 per cento del suono della chitarra
viene dal manico per cui se voi avete un
manico grosso avrete un suono grosso
pieno di basse se voi avete un manico
medio prete un suono medio è abbastanza
fino se voi avete umani con finissimo
avrete un suolo fino senza basse nei
media niente proprio uno schifo capito
per cui pennate alternate come queste
proprio non vengono chiaramente l'aiuto
dei magneti
certo il magnete però se la chitarra e
brutta in origine anche mettendo un
magnete buono non fa altro che far
risaltare la bruttura della chitarra
capitolo lecco e un buon magnete risolvi
la chitarra prima ci deve essere
l'origine la base come costruire una
casa no le fondamenta come questo 28 ci
mette il motore ma io ho bisogno di cose
speciali poi capito di separazioni
speciali sono accordato in una maniera
particolare capito tre azioni batteria
però io volevo dire che televita con
richard benson oggi vi sta facendo una
lezione arto che rieducational channel
queste cose non le sentire da nessuna
parte perché qui a tele vita si può
parlare e raccontare queste storie i ti
voglio fare la domanda che non c'entra
niente sotto sta roba che hanno detto
che volevo dire soltanto una domanda mia
personale entra nese come dicono quelli
che medicine steve hackett che un mio
caro amico a steve hackett
guarda io ti dirò di steve hackett una
cosa si parla sempre di peter gabriel ma
che si parla sempre di phil collins come
menti dei genesis la vera mente dei geni
se ne era steve ha finalmente anche un
po tony banks per os ma meno ha certo ce
li sai perché libero e steve hackett nei
suoi dischi solisti c anche ultimamente
ha fatto un disco stupendo mamma mamma
mia conti è quello lì non era tra le
cover è quello che strade sinfonico dove
li fai paesi dei genesis hi fi sentito
come non alla voce john wetton e alla
batteria del 97 1987 e gli altri dischi
acustici o eletti sotto sotto c'è steve
hackett era la vera mente compositiva
dei genesis pure un po toni bynes
all'inizio però sentito le banche alla
fine o coso lì il bassista col mike the
mechanic che vergogna vergogna manco al
carousel collins mi dispiace perché il
collins è malato da adesso da tre anni
sta diventando sordo c'è una brutta
malattia phil collins apposta non lo
sentite più eccetera eccetera mi dice
cerchiamo la tua musica
richard bene adesso me la fa band adesso
voglio fare la band col batterista che
non son amazon era molto presto
lo metteremo in una prova allucinante
voglio fargli fare anche un assolo
vorrei fare un pezzo di chitarra solista
e batteria e basta e poi gli facciamo
fare ap non è una cosa speciale che
giorgia un regalo che pinuccio in come
sorpresa comunque in ogni caso questo è
un pezzo
composto da me e strumentale che ha un
riff così molto forte che si chiama
medio oriente 800 euro tutto compreso
quando grifo
[Musica]
no