[Musica]
ciao a tutti sono richard benson e sto
qui per introdurvi al primo metodo
didattico di heavy metal in italiano
sono stato a stretto contatto con alcuni
dei migliori chitarristi americani ho
avuto modo di vederli da vicino e ho
cercato poi di carpire i loro segreti
tecnici segreti che loro normalmente non
non intendono svelare a nessuno questa
cassetta vi porterà a capire quello che
fanno i vari van steen mag al pound vini
moro paul gilbert ce ne sono tantissime
bravissimi anche ragazzini giovanissimi
ormai improntati verso delle tecniche
allucinanti
ma voi dovrete imparare quello che fanno
gli altri per poi sviluppare il vostro
stile personale questo è molto
importante con il posto gruppo applicare
gli assoli farvi i vostri pezzi le
vostre basi e poi introdurre quello che
io sto cercando di insegnarvi nei vostri
diciamo metodi personali per corde grida
il titolo sta a significare che una solo
secondo me secondo la mia visione
dovrebbe essere il vostro grido
interiore attraverso le corde della
chitarra un sintomo di rabbia di
rivoluzione perché una solo è proprio
questo ed è importantissimo il feeling
il sentimento che voi poi mettete
metterete nell'esporre questi a soli
volevo precisare che i vari esercizi che
eseguo su questa cassetta sono solo
ispiratori a questi grossi chitarristi
ma sono stati elaborati e costruiti da
me i fraseggi percorreranno una serie
infinita di scale minori di scale
armoniche minori di arpeggi suite di
arpeggi alternati di tris di sequenze
classiche e in più questo è molto molto
importante ho messo dei veri e propri e
soli cioè per la prima volta un metodo a
dei veri e propri e soli che voi potrete
di nuovo ricambiare migliorare
farete quello che vi sembra più giusto
fare di questi a soli l'importante
aprire gli occhi su queste cose questo
il mio compito non scoraggiatevi
mi raccomando perché sicuramente
riuscirete ad ottenere
risultati anche se ci vorrà ragazzi un
po di lavoro
però volevo ricordare che sulla cassetta
l'esercizio verrà proposto anche molto
lentamente lento e veloce
l'importante con quant e di andare molto
lentamente
all'inizio poi andrete veloci dopo di
fare gli esercizi nell'ordine stabilito
senza volere a tutti i costi affrettare
i tempi questa è una cosa un po
caratteriale della gioventù che vuole
subito precorrere i tempi farlo
velocissimo senza capire realmente cosa
c'è di fondo perché ricordatevi non è
solo questione di tecnica ma è di capire
come questi esercizi possono essere
utilizzati dove metterli su quali
accordi metterli eccetera
infatti troverete dei veri e propri
pezzi che sono stati costruiti sugli
sviluppi degli esercizi che li precedono
questi brani
inoltre li ho realizzati in modo che voi
ci possiate suonare sopra infatti
muovendo il cursore del balance che
qualsiasi impianto o riproduttore stereo
a anche quelli portati lì troverete su
un canale la base e dall'altra il mio ha
solo con un accenno di base per potervi
orientare seguite nel fare gli esercizi
libricino dove potrete trovare la
partitura con linda bollatura che vi
indicherà per chi non sa leggere la
musica tutti i minimi particolari degli
esercizi
a questo punto ragazzi accordiamo la
chitarra e bene mi raccomando cioè molto
molto bene tiriamo su bene le corde mi
raccomando tutte queste cose qua
sentiremo adesso tutte le corde dal mi
cantino al mit basso
[Musica]
in questa cassetta mi sono relazionato a
due tipi di scale minori la scala di la
minore naturale è quella di la minore
armonica troveremo tantissimi fraseggi
ed esercizi in questa tonalità perché
secondo me è più facile conservare una
tonalità per voi per ampliare la vostra
conoscenza musicale quelle potrete
spostare chiaramente in altre tonalità
diciamo se le note della scala di la
minore naturale sono la sea do re mi fa
sol
diciamo la scala di la minore armonica
alza di mezzo tono il settimo grado
della scala ecco quando mi hanno detto
la prima volta a me a scuola di musica
il settimo grado io ho pensato chissà
che è questo settimo grado la settima
nota invece di soul diventa sol diesis e
allora troveremo tantissimi di questi
esercizi in queste due tonalità ricordo
che la scala di la minore armonica e
quella che viene usata spessissimo dai
vari malmsteen e da tutto questo nuovo
corso di chitarrismo metal ma è una
scala relazionata comunque al periodo
barocco e cioè bach poi l'ha usata
tantissime volte cetera nella metà
dicembre ben temperato eccetera si
tratta ma a avviene prima dell'avvento
musicale di bach allora esercizio numero
uno
l'esercizio numero uno e ispira torio sa
yngwie malmsteen sicuramente è una frase
che riconoscerete tantissimo lui lo usa
spessissimo questo tipo di frase a me mi
è molto utile per allargare a voi le
dita perché c'è un passaggio che dovete
avere le dita sopra martello per
allargare bene la mano perché ci saranno
poi delle posizioni molto molto
difficili in futuro
e a voi serve una buona muscolatura
dunque dita a martello sopra i tasti mi
raccomando il polso molto
diciamo rilassato non cominciate a fare
movimenti di braccia col plettro no il
platt raggio che sarà giù su come
vedrete sul libricino è formato da un
movimento di polso molto regolare ma
diciamo non fermo ecco dovete essere
molto rilassati quando fate queste cose
allora il primo esercizio e nella
tonalità di la minore in america lo
chiamerebbero di voti oppure un pet
altro oppure un pedal point e significa
a scendere o discendere da un gruppo di
note o da una nota singola in questo
caso la nostra nota singola e un fa e
faremo mi fa un re found on found si è
un fa l'esercizio numero uno
[Risate]
[Applauso]
l'esercizio numero 2 è un fraseggio che
me l'ha ispirato un grande chitarrista
si chiama al di meola grande chitarrista
di pret raggio velocissimo e come dicevo
prima è un fraseggio armonico minore
dunque ci troviamo il sol diesis in
chiave in questo caso dato che il sol
diesis e impercettibile velocissimo
potremmo suonarlo anche sulla minore ma
ricordiamoci un'altra cosa che molto
spesso la scala di la minore armonica
avendo il suo design chiave cozza sulla
minore ma ritroviamo il sol diesis al
terzo grado della scala di mimare dunque
io potrei suonare anche diciamo un
fraseggio di la minore armonico su mi
maggiore
potrei mettere anche un tuffo potrei
mettere anche un re minore e ritornare
al maggiore eco ricordiamo questi
accordi sentiamo questo fraseggio
[Musica]
[Applauso]
il terzo e il quarto esercizio li
suonerò insieme il terzo esercizio lo
suonerò lento il quarto lo suonerò lento
e poi veloce il terzo esercizio un
ostinato un'ostinazione si percorrono
delle note che cambiano sull'hard chi si
me apertura di vita è molto difficile
dunque non scoraggiatevi mi raccomando
sicuramente nel tempo
riuscirete ad allargare le dita in
quella maniera ed è bellissimo suonarlo
anche col vostro gruppo
il quarto esercizio e una prima
esposizione di un arpeggio in la minore
suite una tecnica che viene da frank
gambale chitarrista jazz però affrontata
nel metal da vari chitarristi e si
tratta di attraversare le corde con una
serie di pietra te in giù e di tornare
indietro sulle medesime corde con tutte
pietrate in su una cosa molto difficile
sembra facile attraversare le corde
andando in giù in su ma è difficilissimo
staccare le dita in tempo chiaramente
con lepri tra te con le note e col tempo
dunque andate molto molto lentamente
quando lo provate e poi nel tempo
chiaramente verrà fuori questa mozione
velocissima
il pd
[Musica]
il quinto esercizio si relaziona di
nuovo alle armoniche minori stiamo
sempre in tonalità di la minore armonica
ed è una discesa che mi piace moltissimo
che ho visto fare diciamo in maniera
similare a paul gilbert in un suo
seminario velocissimo diventa veramente
stupendo
provate a farlo
[Musica]
l'esercizio 6 è composto da una serie di
trilla the col plettro quando uno fa
troccoli light pro dunque una cosa
delusissima da fare gli usa molto
christine pellitteri un grandissimo
chitarrista italo americano e percorrono
un vasto raggio tonale sentiamo questa
esposizione dei drink
[Musica]
adesso ragazzi c'è una cosa
divertentissima i primi sei esercizi
suonati velocissimi uno dopo l'altro e
questo arriva dal fatto che tantissimi
ragazzi mi hanno chiesto ma a un certo
punto col mio gruppo io devo rimanere da
solo devo fare un mio ha solo da solo
sul palco ea loro preparato questi primi
sei esercizi in questa maniera per farvi
suonare da soli sul palco quando il
resto del gruppo se ne va
ascoltiamoli
[Applauso]
[Musica]
questo secondo capitolo della cassetta
racchiude delle frasi orientali a me
piace moltissimo la comunione tra heavy
metal ed oriente e in questo fraseggio
vi consiglio di guardare attentamente il
libricino perché ci sono delle legature
particolari vi consiglio di mettere
questa frase su di un accordo di la
minore anche se corso un po
armonicamente ma l'effetto è stupendo
[Musica]
[Applauso]
l'ottavo esercizio è veramente un
fraseggio da suonare solistica mente con
un grandissimo impeto ha un grandissimo
feeling
io ho visto fare questo tipo di
fraseggio da un chitarrista sconosciuto
che si chiama michael bat io e mi ha
ispirato moltissimo in questa sequenza
suonate lassù mi maggiore e su di uva
[Musica]
il nono esercizio è una sequenza
velocissima allucinante e ho fatto
riferimento ad alcune scale cinesi ecco
ci sono molti chitarristi heavy metal
che si dedicano alla musica orientale
uno di questi marty friedman ma mi
ricorda anche una sequenza di carattere
jazz e stranissima questa comunione non
ha una tonalità effettiva cambia
tonalità in continuazione ed è da fare
come un tipo distacco tra chitarra e
basso vedrei molto bene questo stacco
con la chitarra e basso
[Musica]
il decimo esercizio è una discesa
armonica minore veramente incredibile
che ho visto fare una volta ad un
concerto a malmsteen ecco questa è una
mia interpretazione di quello che lui ha
fatto
ma l'ha fatto così veloce un attimo e
sono riuscito a coglierlo
provatelo a metterlo in un vostro pezzo
la discesa armonica minore
[Musica]
l'undicesimo esercizio a un ascesa
armonica minore prima e la minore
considerando sempre il sol diesis in
chiave e subito si sposta ad un ascesa
di minore armonica col re diesis in
chiave dunque nella prima parte di
consiglio di dimettere accordi mi
maggiore fa maggiore re minore e di
ritornare al mi maggiore nella seconda
parte di mettere il sì maggiore il do
maggiore e la minore e ritornare al sì
maggiore
[Musica]
[Applauso]
l'esercizio numero 12 è composto da
frasi cortissime da suonare velocissime
ed è composta da due frasi da mettere
insieme ciascuna delle due frasi voi le
potete suonare tantissime volte a
ripetizione
non importa quante volte sentiamo
insieme questi esercizi corti ma da
suonare veramente veloci
[Musica]
adesso ragazzi c'è da mettere in pratica
tutti questi esercizi delle armoniche
minori e di suonarle sulla base la base
composta da accordi mi maggiore fa
maggiore vado in un ricordo considerando
il sol diesis e il sì poi cambierò
nuovamente andando a un certo punto in
un re minore
ritornando al mi maggiore a un certo
punto nell'esposizione del fraseggio
numero 11 proporrò un cambio sul minore
armonica su accordi si maggiore do
maggiore la minore ritornerò al sì
maggiore per poi riandare con le
armoniche minori di là sul mi maggiore e
sul fa dunque divertitevi a mettere in
pratica tutto questo che abbiamo
studiato fino adesso
[Musica]
adesso ci troviamo di fronte ad un nuovo
capitolo del metodo le scale di la
minore naturale come molti sanno ogni
accordo maggiore a una relativa minore
dunque la relativa minore di do maggiore
e la minore dunque le stesse note della
scala
partendo da punti diversi cioè partendo
dalla minore sulla e da do maggiore sul
do racchiudono le stesse note
praticamente però esposte in maniera
diversa e anche gli accordi sono gli
stessi dunque se dovessi dare un raggio
tonale ad una definizione di la minore
potrei mettere la minore soul fa mi
minore re minore do un passaggio mi
maggiore che fuoriesce comunque dalla
tonalità per rientrare nella minore
chiaramente tutti questi accordi
partendo dalla minore li potete mettere
anche diversamente cioè la minore poi re
minore poi fa poi soul
ecco anche il do maggiore a diciamo una
visione armonica similare partendo dal
do maggiore andrei sul re minore per poi
andare sul minore fa sol e chiudere in
la minore
dunque tutti questi accordi potrebbero
essere una base per tutti gli esercizi
adesso che seguono l'esercizio numero 13
è una discesa che io farei ragazzi con
la prima pietra thain su cioè
l'incontrario di quello che abbiamo
fatto fino adesso per agevolarvi un
attimino nell'esecuzione di questa
discesa è molto molto difficile c'è un
certo punto un bar su due note di due
corde che va tenuto col mignolo ed è
molto molto difficile
provate a farlo
[Musica]
sì