ah
[Musica]
un'altra puntata di ottava nota sempre
con Richard Benson e devo dire che in
una delle ultime puntate un un
ascoltatore per telefono aveva chiesto
un chitarrista appunto Nil Zaza Nil Zaza
che apre la trasmissione un grande
chitarrista purtroppo sconosciuto dunque
non molto conosciuto devo dire che lo
scerto una cosa come tre anni fa e ha
fatto già tre dischi solistici molto
molto belli da un lato molto melodico da
un altro lato molto Funky Rock molto
incisivo come il brano che sto per
mettere quest'oggi e altri pezzi invece
più neoclassici come ho parlato appunto
nella scorsa trasmissione del
dell'episodio del Neoclassicismo
kitaristi legato a vari nomi come vinore
Michael Pine il primo Paul Gilbert
sicuramente Jason Baker il povero Jason
Baker che adesso a questo problema
Purtroppo di distrofia muscolare e che
però è venuto rappresentato ci ha
rappresentato Diciamo in televisivamente
col suo ultimo disco Edito però solo in
Giappone laddove programma praticamente
dei computer dato che lui non ha più
Appunto non ha più la facoltà di muovere
le braccia purtroppo costretto ad una
sedia a rotelle però lo ricordiamo come
un grande chitarrista Marty Friedman
ormai chitarrista dei megad ma
chitarrista soprattutto del suo della
sua carriera solistica culminata con
diversi lavori tra cui l'ultimo già
presentato per cui ci sono poi vari nomi
meno conosciuti vicini a questi grandi
nomi che in questo momento molti si sono
scordati per varie nuove avventure nel
nella musica che cambia in continuazione
però volevo ricordare questo periodo
chitarristico con questo chitarrista Nil
Zaza che apre la trasmissione
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
Y W
[Applauso]
[Musica]
ricordo di Nil Zaza grande chitarrista
devo dire ha fatto un ultimo disco
ultimamente ma non sono riuscito ancora
a trovarlo ormai questi grandi
chitarristi si devono accontentare di
etichette indipendenti diventa sempre
più difficile trovare il materiale ma
per ottava nota No infatti avremo
tantissimo materiale anche quest'oggi ma
da un chitarrista passiamo adesso ad un
gruppo un gruppo che forse pochi
conoscono ma che è rappresentato dal
bassista Kevin chon Kevin chon che è
legato Tra l'altro al chitarrista Jeff
Colman che ho presentato nella scorsa
trasmissione sono tutti elementi
comunque nuovi avevano un gruppo insieme
poi Kevin sha ha collaborato al disco
solistico del chitarrista Jeff Colman e
Jeff Colman ha collaborato al al disco
appunto del bassista che vince dunque
c'è una collaborazione continua tra i
due a un certo momento dopo il gruppo
episode 6 che li accumulava insieme in
prima istanza Come ho detto prima Kevin
chon decide di formare un gruppo nuovo
totalmente nuovo che è proprio degli
ultimi tempi diciamo anche se poi due
elementi Anzi un elemento di questo
primo disco ma il chitarrista
ultimamente pare sia stato sostituito da
quel grande mostro che ho messo la
settimana scorsa cioè George Bellas che
in quel caso invece faceva parte della
Formazione legata agli due ex UFO film
mog e Pit Way che presenteremo forse
anche quest'oggi Ma dobbiamo vedere la
scaletta Perché è pieno di materiale
interessante da proporre Vi ricordo
sempre con Richard ottava nota una
trasmissione sicuramente di musica
diversa D Levy Metal al Metal
progressive al Jazz alla Fusion al Blues
quando ci sono chiaramente dischi
rappresentativi di questi generi e
andiamo a sentire questo gruppo qua gli
artension formati da Kevin Shon vicino
comunque a Kevin Shon In questo primo
disco degli artension c'è il cantante
John West è appunto di lui che volevo
parlare che ultimamente ha realizzato un
disco solistico anche il cantante degli
artension alla batteria una vecchia
conoscenza stava con inv malsin e con
altri grandi chitarristi il batterista
Mike Terrana un tassista da guerra
Dunque è una formazione di di massimo
rispetto gli artension
[Musica]
trapped
in Forever
Silence
[Musica]
Turn so
many
so so many
we want the
[Musica]
TR dis
[Applauso]
[Musica]
We found The
Presence Long
AG walk through the Shadows
[Musica]
So we want
Grace
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
G ension col chitarrista di prima pare
che hanno preso quel nuovo mostro
scoperto da Mike varne il grande
produttore dei grandi chitarristi
virtuosi che George Bellas un nuovo
chitarrista Abbiamo comunque tantissime
telefonate prendiamone intanto due
sempre con Richard Benson ottava nota
Pronto Pronto Sì un attimino la cassa
più forte in studio si sente poco pronto
pronto rard Dimmi tutto Ti sento
benissimo Daniele Allora intanto bene
soli i complimenti se e ti volo chiedere
una cosa sono un appassionato del ly
metal e i megad hanno fatto l'ultimo
disco l'ultimo disco Sì sì Volevo sapere
una cosa secondo te è stata una tendenza
commerciale come quella che ha creato
quel disco de Metallica Sicuramente
sicuramente Una tendenza terribile Io
sono stato male devo dire quando ho
sentito quel disco apprezzando tanto i
megad e anche Mary Friedman a sentire un
lavoro di quel genere a parte un brano
mi sembrava abbastanza
interessante mi rimaneva difficile
riconoscere i grandi megad dei vecchi
tempi ancora molto peggio di eutanasia
Secondo me ho capito Va bene allora è
tutto grazie Va bene ti ringrazio
laddove eutanasia il disco precedente
già molti metallari erano rimasti
scandalizzati per una scelta molto
commerciale questo è ancora molto peggio
purtroppo Dunque Levy Metal Purtroppo
con molti di questi gruppi di nome non
quelli sconosciuti perché quelli
sconosciuti continuano nel loro discorso
ideologico nei confronti del genere però
molti gruppi conosciuti diventano
commerciali per cercare di vendere di
più alla fine perdono il loro vecchio
pubblico il pubblico nuovo non lo
Acquisiscono perché è un altro pubblico
è un altro genere per cui si perdono
proprio il terreno sotto i piedi Andiamo
con la seconda telefonata Pronto Pronto
Ciao Ciao rard sono Gianluca Dimmi tutto
due domande al volo Sì che F ha fatto
Raven otani Raven otani non l'ho più
saputo l'ex chitarrista De Marino il
giapponese lui si sta riferendo a un
chitarrista Appunto Lo diciamo ai nostri
telespettatori di quii ho presentato
diciamo anche il disco solistico qualche
anno fa chitarrista del gruppo
giapponese dei Marino e poi scomparso
Purtroppo nel nulla Non ho più saputo
niente di Ravani ho capito Poi un'altra
domanda Ti ringrazio e un tuo commento
sull'ultimo dei Camel che io ho trovato
molto molto positivo Sì era positivo
anche però Sì devo dire anch'io Sono
rimasto bene impressionato dall'ultimo
disco dei dei camer ecco ricordiamo
sempre i Camel con Pit bardens che
diciamo il cervello il capogruppo che ha
ricomposto la formazione Appunto nel Nel
disco appunto ultimo che hanno fatto
devo dire bello devo dire Sono rimasto
abbastanza bene impressionato Dal
ritorno dei camela da Non confondere
però ricordiamolo sempre con i Camel che
erano no strani ma erano anche inglesi
Allora andiamo indietro un attimino nel
tempo cerchiamo di trovare il tempo per
dire questa bella cosa per un po' di
storia musicale del nostro paese anche è
relazionato a musicisti inglesi
musicisti inglesi che venivano a vivere
in Italia sto parlando di gruppi come i
Rocks come i Bad Boys come i renegades
come i primitives come i motowns e
praticamente quando il chitarrista Dave
suner uscente dai primitives del famoso
mal ovvero Paul Bradley cowling Mal che
ultimamente sta facendo adesso questa
nuova commedia musicale con il mio amico
appunto greis che sta avendo un grande
successo il ritorno di mal praticamente
in altre vesti ma io ricordo il mal dei
primi tempi dei primi di scompensi come
Ye o l'incidente Eh il chitarrista si
staccò praticamente Dave sner e andò a
finire nei motowns L'altro gruppo che
vinse il cantagiro proprio del 1967 con
il pezzo prendi la chitarra e vai un
altro pezzo Dunque Si staccò dai
primitives di mal per andare nei motowns
Immediatamente dopo fece un gruppo
chiamato prima softw Camel che poi
tolsero il softw e diventarono i Camel
ma non sono i Camel appunto menzionati
dal nostro telespettatore amico ma sono
i Camel degli inglesi trapiantati in
Italia un fatto voglio segnalare però
che il cantante Alex lwood Dei Camel
diventò cantante di Carlos Santana e
praticamente poi ricordiamo che il
batterista pck Withers il primo
batterista de primitives
batterista dei dar Straits e poi fatemi
ricordare un attimo CH altro C'era ne
Camel e ne Camel praticamente basta
Camel che durarono praticamente un disco
Edito per l' RCA poi si formarono i
godfather e Immediatamente dopo Dave
suner che aveva già partecipato Nel
pezzo Applausi dei Camaleonti diventò
chitarrista dei Camaleonti ufficiale
sostituendo Mario Lavezzi che a sua
volta sostituì all'epoca R Maiocchi un
po' di storia di musica italiano Italo
inglese nell'ambito degli anni 60 qua in
Italia A questo punto però parliamo di
donne e quando si parla di donne
dobbiamo affrontare il tema una
chitarrista
donna cosa può dare cioè tante donne
cantanti bravissime tante donne
violiniste nella musica classica
bravissime tante donne che suonano
l'arpa nella musica classica bravissime
tante donne Prano eccetera eccetera
nella musica operistica tante donne
poche donne batteriste devo dire quasi
nessuna donna bassista Ecco potremo
segnalare quella dei Nomadi ultimamente
che hanno una donna bassista
ehm diciamo di chitarra ce n'è poca e
soprattutto diavy Metal perché abbiamo
avuto nel Jazz la Emily ramler purtroppo
scomparsa Purtroppo è un grande punto
d'appoggio per il jazz internazionale
lenis Stern la moglie di Mike Stern ma
sempre si parla di jazz quando si parla
di heavy metal quando si parla di rock
quando si parla di ipertecnica astrusa
marziana sulla chitarra i nomi si fanno
molto pochi la ragazza di Tony Michael
Pine Gina demos che non ha mai però
realizzato un disco solistico e alla
fine i nomi sono così pochi che ti devi
imbattere per forza in Jennifer butten e
Jennifer butten è stata la chitarrista
che praticamente si iscrisse al Git e al
Git incontrò Steve Lynch chitarrista
degli ot
studiavano tutti insieme col grande
maestro Jazz Joe di Orio a un certo
momento Steve Lynch gli fece vedere la
sua tecnica diciamo a due mani ecco per
chi non lo sa lo spieghiamo un attimo la
chitarra normalmente ha diciamo due
fazioni fondamentali ce ne ha tante
altre ma cerco di stringere e di
tagliare la testa al toro ha una mozione
Diciamo che ogni nota si pletra col
plettro praticamente cioè alternando il
pletro oppure usufruendo di legati
intramezzati a delle pennate Oppure si
usa legando le note Cioè praticamente là
dove ci sono diversi modelli per cui
usufruendo più o meno in fase
discendente solo della forza delle Dida
e in fase ascendente di qualche colpo di
plettro in più a dispetto della scala
che uno fa di Quante note composta se
tre note per corda a volte quattro note
per corda come il caso di Bad garsed a
volte poi altri tecnich come stream
skipping scross String tapping il
tapping eccetera eccetera lo sweep
eccetera eccetera Dunque le tecniche
sono tante la tecnica due mani è suonare
un po' se vogliamo essere così non
troppo così and generici proprio però
andando nel nel dentro della situazione
e suonare un po' la chitarra a due mani
come una specie di pianoforte Dunque
tapping a due mani sarebbe perché tu
devi spingere le note senza usufruire
del pletro e senza la mano in posizione
diciamo eh del magnete al ponte
appoggiandola ma chiaramente usufruendo
delle altre note sulla tastiera come se
fosse a due mani come un pianoforte e
Jennifer butten in questo senso per
questo stile e la figura più
rappresentativa al mondo della Tecnica a
due mani posso ricordare come ho detto
prima Steve Lynch posso ricordare
sicuramente il nuovo mostro che è TJ
helmick ma posso anche ricordare l'Italo
americano Dave Celentano grande
chitarrista della Tecnica due mani Per
non parlare del mitico soprannaturale ma
è più versante Jazz Stanley Jordan che è
una cosa veramente fantascientifica sto
parlando di quello Dunque tapping a
quattro dita su questa mano qua e
chiaramente usufruendo le altre quattro
dite dall'altra posizione usufruendo
delle note della Scala fuori dalla scala
ehm diciamo situazioni tonali atonali
dipende chiaramente dalle situazioni che
vuoi creare musicalmente ma questa donna
Jennifer batten ha superato tutti gli
esami e poi a un certo punto gli è
capitata l'occasione di fare il provino
per andare nel gruppo di Michael Jackson
a Michael Jackson serviva un chitarrista
Non proprio una donna forse ha visto
quella di Prince Allora gli ha detto Beh
la vorrei avere ma lei è molto ma molto
più brava chiaramente di quella di
Prince che aveva Prince nel suo gruppo
all'epoca di Purple rain che poi avevano
fatto un gruppo a Duo Wendy e Lisa
praticamente anche con la tastierista A
questo punto però lei deve superare
tantissime prove prove video lettura
musicale a vista Jazz Funk tecniche
astruse tutte in video video gramm
praticamente così Michael Jackson non
presente durante i provini poteva
rivedersi a casa dopo era presente però
Quincy Jones l'arrangiatore e produttore
dei Michael Jackson tutti questi provini
da parte della Jennifer buton sono stati
superati Dunque una cosa pazzesca di
diventata la chitarrista ufficiale per
due tourneé internazionali di quello di
Thriller e quello di Bad praticamente
chitarrista ufficiale sul palco di
Michael Jackson non nei dischi però nei
dischi ad esempio troviamo Slash
troviamo vanale troviamo degli ospiti e
altri chitarristi ancora però dal vivo
Era lei la numero una delle chitarriste
a questo punto
chiaramente prende un grande nome cioè
tutti parlano della Jennifer buton Anche
perché Michael Jackson ebbe l'idea dato
che leva i capelli lisci non era al
massimo diciamo della bellezza estetica
femminile di fargli una cresta bionda
pazzesca tanto da non capire bene se era
un uomo o una donna Infatti molti
pensavano che Jennifer butten era un
uomo sul parco e invece era una donna
Jennifer butten comunque ha fatto una
carriera solistica la sua carriera
solistica iniziato col primo disco poi
ha fatto un gruppo già presentato qui ad
ottava nota Vi ricordo sempre con
Richard Benson io mi dilungo nelle
storie ma le storie sono tante
musicalmente e in anteprima questa
questa sera questo giorno questo momento
importante per noi abbiamo il disco in
anteprima di Jennifer batten il disco
nuovo col suo nuovo trio anteprima per
ottava nota Jennifer baton
[Musica]
Oh
[Applauso]
[Musica]
e
[Applauso]
[Musica]
h P
sempre con Richard Benson Questa è
sempre ottava nota il disco dell'ex
chitarrista di Michael Jackson diciamo
conosciuta come chitarrista di Michael
Jackson ma in realtà conosciuta per i
suoi metodi conosciuta per il suo disco
da solo conosciuta per il disco col suo
gruppo Appunto e conosciuta per Altre
collaborazioni Jennifer buton il disco
nuovo chiaramente magari un attimino
verso di nuovo i gruppi non ci farebbe
male La settimana scorsa ho presentato
un gruppo non nuovo che ha fatto però il
disco nuovo molto interessante e prima
di passare ad altre due telefonate
sempre in diretta con Richard Benson
sentiamo un altro brano dell'ultimo
disco degli
[Musica]
[Applauso]
eleg K
[Musica]
[Applauso]
influential
Call Gi some
of Small
Girl
never easy
[Musica]
[Applauso]
Liv
[Musica]
[Applauso]
es all the Why
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota
tanti gruppi di Metal progressive Mentre
aspettiamo ancora il disco nuovo dei
Dream Theater speriamo che esca presto
così lo possiamo sentire lo possiamo
trasmettere e avere i commenti dei
nostri teleas spettatori teleas scolt
atori adesso a questo punto parlavo di
telespettatori abbiamo le telefonate in
diretta Pronto
Pronto Pronto Ciao Eccoci qua io volevo
chiedere una cosa anni fa l'ho ascoltato
suav nota Sì un disco mi era piaciuto
molto era però non mi ricordo qual è È
la risposta americana a senti
Pride nomi grossi eccetera eccetera una
copertina dorata se non sbaglio se mi
ricordo qualcosa del genere è vero eh sì
lui parla del gruppo appunto che ava
fatto Robert freep con tanti altri no
tanti altri elementi del dell'epoca però
non mi ricordo bene questa risposta mi
ricordo che ce l'avevo quel disco devo
andare a guardare nella mia collezione
praticamente Eh va bene va bene grazie
grazie per per il seguito di così tanti
anni senti PID dovrebbe No il gruppo
dopo i King Crimson che ava fatto Robert
Flip ma c'erano così tanta tanta gente
quel gruppo No la Julie driscoll che
Ricordiamo anche con Brian hoger un mega
gruppo incredibile che fece quel doppio
praticamente poi anni dopo si
ricostituirà un altro disco lui si
riferisce a questo andiamo con un'altra
telefonata Pronto Pronto Sì ciao ciao
Richard Dim tut senti vogo sapere cosa
ne pensavi tu dei chitarristi italiani
chitarristi italiani ce ne stanno tanti
dimmi eh volo sapere chi apprezzavo in
particolare cosa chi apprezzavo in
particolare ma in particolare Guarda ce
ne sono tantissimi perché guarda
Dovunque vado vedo anche dei chitarristi
giovani bravissimi
Eh tanti ti potrei fare i soliti nomi
come Andrea Braido sicuramente lo
apprezzo
tantissimo Eh fammi pensare Giacomo
Castellano è molto bravo c'è anche Rocco
zifarelli che è molto bravo tanti bravi
tanti esatto Quando ti esibisci la
prossima volta il pubblico Io per ora
aspetto l'uscita del mio disco che ho
fatto di recente dove c'è il pezzo Madre
tortura questo pezzo richiesto appunto
fatto un contratto discografico
importante praticamente che verrà con
uscirà con la mia video cassetta nuova
didattica di insegnamento chitarristico
per il mese d'ottobre
Dunque Adesso i miei concerti Sono fermi
aspettando appunto il mese d' ottobre
per allenarmi per migliorare perché ho
bisogno un attimino di migliorare ancora
sullo strumento Ok va bene Ci sarà i
concerti Ciao R Grazie Ciao e grazie per
la telefonata e grazie di tutto il
nostro pubblico segue molto ha molto
fervore nei confronti chiaramente anche
dei musicisti Italiani tantissimi
chitarristi italiani bravissimi pieno
Purtroppo il mercato discografico molto
spesso non ci dà l'opportunità di uscire
alla grande di far vedere quello che
sappiamo fare tanti amici tanti colleghi
che poi diventano chitarristi dei
cantanti di nome perché l'unica maniera
a parte l'insegnamento ma l'insegnamento
è dettato da pochi perché pochi hanno il
nome per poter avere diciamo un parco
clienti che vanno a pagare le lezioni se
non sei di nome Dunque L'unica cosa è
suonare col cantante di nome chiaramente
anche quello è difficile per cui diciamo
l'80 per dei chitarristi italiani ce ne
sono di mostruosi Praticamente sta senza
lavoro ma una vecchia storia e ce ne
dispiace per cui Mandateci le cassette
Fateci sentire tutte le cose che avete
in testa Nuovi Orizzonti di musica per
una nuova musica italiana parlavo di
chitarrismo e a un certo
punto nel mondo chitarristico Nasce una
situazione completamente nuova tanti
chitarristi Malmsteen michal Pine ed era
nato Grego con Ric kotzen che usciva
fuori e tutti gli altri Milan Poll joita
folla Brad garet DJ Elmer e Joy folla
eccetera eccetera a un certo momento
arriva questo ragazzino che a 9 anni
sfida duello Van Allen dice secondo me
non suoni molto bene Eddie ti faccio
vedere quello che so fare io questo
ragazzino di 9 anni si chiama tutt'ora
Scott micho non c'ha più 9 anni a 18
anni ed è il chitarrista più avventuroso
del pianeta Non solo per le tecniche
allucinanti di legati
astrusi atonali eccetera eccetera anche
se è un grande pletore ma soprattutto
per tutte le tecniche dei bassisti
riportate sullo strumento della chitarra
fa delle cose di Slap di popping che
nessun chitarrista al mondo aveva mai
tentato Infatti le parti che si tiete
Adesso sono in congiunzione col bassista
ed è un peccato perché io ho un metodo
di Scott michot dove te le fa sentire da
sole senza il basso che lo accompagna ed
è ancora più impressionante forse il
chitarrista più impressionante della
storia della nuova chitarra Scott mow
toes
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
Scott mow la nuova generazione
chitarristica che si fa avanti nella
scorsa trasmissione avevo affrontato
anche il tema di questo declino declino
di musica che purtroppo vende poco però
è importante conoscerla tanto ci sarà
sicuramente una resurrezione tra poco e
in Italia siamo pieni di grandi grandi
musicisti Questo è il discorso Dunque vi
ricordate ottava nota sempre con Richard
Benson una trasmissione che affronta
nuovi temi un pezzo che ha affrontato
tanti temi un pezzo emblematico che
vorrei dedicare Tra l'altro alla mia
cantante Ester Esposito che sta qui con
me questa sera che diciamo è stato una
fruizione anche di varie cover di vari
gruppi che hanno fatto questo pezzo
attraverso 25 anni di storia e qualsiasi
entri Non lo so a Milano a Napoli a Roma
in tutta Italia sicuramente un pezzo
sarà sicuramente Smoke on the Water Io
parlo dei club dove si fa un po' di
musica rock chiaramente anche se molto
spesso questo è un altro grande problema
che questi Club stanno scomparendo cioè
stanno nascendo nelle grandi città di
più Dunque è positivo molto positivo ma
nei piccoli centri No questo è una cosa
e sono sicuro che in tantissimi i
piccoli centri è pieno di grandi
appassionati forse ancora di più che
nelle grandi città sono sicuro che è
pieno di appassionati musicali e
sicuramente Però in qualsiasi Club dove
c'è un gruppo una cover la cover
chiaramente emblematica è sempre quella
di Smoke on the Water de Purple lo
andiamo però a risentire nella nuova
versione de Purple il disco nuovo dal
vivo con il chitarrista nuovo Steve mors
ancora Smoke on the
water m
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
we all Came
[Musica]
out make
[Applauso]
[Musica]
in
the the best place
Around stupid with
FL Place to
[Musica]
[Applauso]
the
water
sking water W
[Musica]
[Applauso]
They
down
housey was
R he wasid
[Musica]
Find Another
Place R out
[Applauso]
[Musica]
seem W
[Applauso]
[Musica]
a
[Applauso]
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota io
mi devo ricordare una cosa come 70 anni
di musica è difficile che io mi ripasso
qualcosa per cui tutto quello che dico
viene spontaneo e il mio cervello nel
mio cervello si è formata una specie di
enciclopedia Allora quando i tecnici mi
dicono una cosa dic non mi parlare
adesso perché chiaramente uno deve
essere molto concentrato per la serietà
professionale nei confronti del pubblico
che domandano domande continue di
formazioni che mi devo andare a
ricordare quasi tutte il che non è
semplice A questo punto però abbiamo Eh
che cosa abbiamo Adesso quale disco
abbiamo adesso in questo momento abbiamo
Ecco mog e Way Ecco un'altra novità
della settimana scorsa vedete mentre
parlo ecco mi ero dimenticato questo
particolare questo particolare del disco
nuovo della scorsa settimana ricordo che
la settimana dopo saranno altri dischi
per cui è l'ultima volta che Dotta la
nota metto i di purple mog e Way e e
basta peré sono gli altri rimasti
dalla scorsa settimana sempre con
Richard Benson sempre ottava nota due ex
UFO a confronto con il chitarrista
George Bellas grande chitarrista che fa
parte di questa nuova formazione
Immediatamente dopo altre due telefonate
Preparatevi però delle domande
fulminanti anche se volete di tecnica
musicale Armonia melodia didattica
analisi musicale tutto quello che volete
posso rispondere chiaramente a qualsiasi
domanda mog e
[Musica]
Way di n SM
you
[Musica]
Wind We will for
History Take This World and Turn
[Musica]
again with
l through the h
of 1000
Miles
[Musica]
off
SC
the The Cave
for the
[Applauso]
[Musica]
Walking with
l through the heart
ofame acoss
the
allers
[Musica]
come
[Applauso]
[Musica]
been Don't CH
str and every
Man I'll Take The
[Musica]
[Applauso]
grande trasmissione sempre con Richard
Benson TAV nota le telefonate le
prenotazioni sono veramente alle stelle
un continuo di telefonate e come ripeto
sempre a costo di diventare noioso è
importante perché stiamo parlando di
un'altra musica di musica seria e ottava
nota e la trasmissione appunto che va
dal rock progressive anche al Fusion Eca
escono pochi dischi purtroppo di Fusion
di jazz di Blues ma Non mancheremo non
mancherò di metterli sentiamo le
telefonate
pronto sentiamo che ne so pronto Ecco in
diretta con Richard Benson Pronto Ciao
carissimo benissimo veramente bene
Volevo farti alcune domande Dimmi oh io
sono un grande batterista Sei un grande
batterista ottimo che ci divento e
vorrei sapere cosa è qualche disco nuovo
tipo Jakob barman e Tom Lang Ah Tom Lang
da paura quell earmen qualche cosa disco
nuovo Eh ma non ci sono i dischi nuovi
Purtroppo li stiamo aspettando purtroppo
che cosa mi vorresti consigliare e di
batteristi in questo ultimo periodo
niente praticamente appto i batteristi
di gruppi batteristi che accompagnano
appunto il batterista nuovo della
Jennifer butten che è bravissimo ad
esempio cose di questo genere Cioè
batteristi che fanno parte di un di
formazioni praticamente ma dischi
solistici di batteristi in questo
momento non ci sono ho capito Richard
l'ultima domanda dimmi è un mio amico
chiede se c'è qu il video didattico di
Scott miso dove si può a Roma c'è No il
video didattico di Scott miso non esiste
e io ho gli esercizi praticamente di
Scott m show in cassetta Chiaramente in
partitura in tavola spiegati da lui
personalmente per cui ti fa vedere una
serie di assoli suoi tratti dal da
questo disco malfunction e te li spiega
e basta in persona praticamente su
cassetta però non su video Cassetta
Cassetta audio Va bene va bene Ciao
Richard sei più grande Grazie grazie
batterista e passiamo adesso a un'altra
telefonata
pronto pronto vediamo chi c'è pronto
Eccolo qua dal lontano nulla pronto Ciao
Richard Ciao dimmi tutto sono Roberto
vorrei sapere hus Secondo te a che
graduatoria lo puoi mettere come
chitarrista Rock Guarda hangus yangang è
un capitolo diciamo un po' a sestante
Anche perché viene da rock Blues ha un
gruppo così Popolare come gli ACDC per
cui è un buon chitarrista di Power di
potere di di anche da palco un bel
chitarrista più Blues chiaramente non si
potrebbe mettere chiaramente a confronto
con le nuove esposizioni tecniche
avanzate di oggi è un chitarrista molto
solido molto bravo ma sempre di natura
Rock Blues anni 70 rapp stabile però al
genere appunto affrontato dal suo gruppo
SDC che ultimamente purtroppo Secondo me
dopo i grandi fasti di grandi dischi
Come Back in black si è un attimino
assestato Almeno discograficamente su
delle cose troppo normali per il mio
gusto devo dire però dal vivo
chiaramente riflette il meglio di S
stesso e devo dire che è molto difficile
affrontare 2 ore e mezza di concerto
come fa Angus Young Ok Ciao Gra Va bene
Ciao e grazie grazie al nostro amico e
appunto abbiamo parlato di nuovo degli
ACDC che non so devo dire che fino hanno
fatto dopo l'ultima tnea internazionale
Purtroppo gli ACDC è un altro gruppo
ancorato sempre agli stessi schemi per
cui è difficile uscirne fuori sono ne
sono usciti fuori devo dire Appunto in
grandi dischi usciti fuori alla grande
proprio però poi sono rientrati nel loro
stile senza dare più freschezza di idee
nuove Questo è un grande Peccato ma
andiamo adesso ad un altro grande
chitarrista chitarrista Tra l'altro di
un gruppo chiamato Arena e gli Arena
sono formati a loro volta dall'ex
batterista dei Marillion che a loro
volta hanno perso il cantante Fish che è
una una carriera solistica che a loro
volta il chitarrista ha fatto un altro
gruppo chiamato wishful Tree eccetera
eccetera per cui le cose sono tantissime
ultimamente anche il nuovo cantante dei
Marillion ha fatto un disco solistico e
i marilon hanno fatto un ulteriore disco
nuovo questo è un po' il discorso l'ex
batterista ha formato gli Arena e negli
Arena c'è un grande chitarrista questo
chitarrista si chiama kit Moore che a
sua volta e sembra quasi un gioco a
scacchi ha fatto un disco solistico lui
si chiama Keith more
[Musica]
he
[Applauso]
[Musica]
he
ye
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota
abbiamo parlato stasera di gruppi e
tanto di chitarra chitarra anche
femminile questa sera con la Jennifer
butten a questo punto parliamo di
tastiere le tastiere stanno vivendo un
periodo diciamo nuovo fresco a livello
tecnico dopo anche l'avvento di tas isti
nuovi come Jen Johanson Jen Johanson
tastia dei Rising Force di msin che poi
ultimamente ha fatto non so quante Altre
collaborazioni Johanson Brothers suo
fratello Anders Anders a sua volta ha
fatto il suo disco da solo poi ha
suonato con Tony mcalpine in un disco
poi ha suonato nella compilazione
dedicata ai the Purple poi è andato a
fare parte dei Stratovarius di timo
tolki poi è andato in un'altra
formazione in Giappone con un altro
cantante poi ha fatto un altro trio in
più con suo fratello e Jonas hellborg
poi ha fatto il disco insieme ad anan
hsw e suo fratello Fatemi pensare un po'
che ha fatto poi ha fatto un disco da
solo per solo pianoforte sto parlando di
hen Johanson tantissimi tantissimi
dischi che è difficile reperire
purtroppo per etichette giapponesi
etichette svedesi dunque la tastiera
dopo appunto i fenomeni degli anni 70
come Keith Emerson e Rick wakeman sono
ritornati Vinnie Moore però aveva nel
suo il grande chitarrista Vinnie Moore
nel suo secondo disco Time essy aveva un
grande tastierista Jordan rudes Jordan
rudes lascia Vinnie Moore fa il provino
ultimamente per diventare il tassista
nuovo di Dream Theater non si sono messi
d'accordo ma Jordan rudes ha fatto un
suo disco nuovo
solistico veramente Egregio uno dei più
grandi stregoni della tastiera per le
tastiere Jordan rudes
C
[Musica]
[Applauso]
he
C
[Musica]
[Applauso]
ottava nota si sta per concludere Ma
vorremo volevo ricordare un periodo
storico I Genesis Phil Collins
batterista dei Genesis Phil Collins che
avrebbe preso il posto della voce di
Peter Gabriel nei Genesis nel momento in
cui Gabriel se ne andò dai Genesis a un
certo momento Collins non è soddisfatto
pienamente della musica dei Genesis
decide di formare un gruppo jazz Rock
sempre Rimanendo in Genesis per fare
cose ancora più impegnate Pensate un po'
Phil Collins che cos'era all'epoca
adesso è il cantante che conoscono tutti
che fa le canzoncine ultimamente anche
di serie B Tra l'altro i Brand X era il
nome di questo gruppo nei Brand X c'era
Percy Jones un grande bassista John gsal
un grande chitarrista un grande
tastierista Peter Robinson e un grande
percussionista Morris perta e lui ha la
batteria poi i batteri si sono cambiati
a un certo punto i lui è ritornato nei
Genesis ha lasci i Brand X per conto
loro che poi hanno cambiato batterista
hanno fatto dei cambi di formazione ma
sono rimasti sempre John gzel e Percy
Jones a un certo momento anche loro sono
rimasti insoddisfatti per cui pery Jones
ha fatto un suo disco da solo e John
guzal ha invece fatto un altro gruppo
veramente fantascientifico chiamti
chiamati Fire merchants i Fire merchants
con John guzal hanno realizzato due
dischi ma a un certo momento Percy Jones
anni dopo decide di riformare
praticamente i Brand i Brand X decide di
riformare Percy Jones e riprende John
Gal per cui si riformano i Brand X a un
certo momento non si sa che fine fanno
rimangono fermi per un altro periodo lui
chiama tra l'altro ultimamente Pierre
morlin l'ex batterista dei Gong i Gong
francesi e lì sarebbe da aprire un altro
capitolo in verosimile sulla musica
francese i magma i Gong gli univers Zero
Glion F lublan gli Art zooid un universo
incredibile di musica francese e
realizzano il disco nuovo ancora però
Pierre morlen non c'è nella formazione è
arrivato ultimamente i Brand X si
ripropongono con il loro disco nuovo di
cui sentiamo il primo pezzo Brand XX un
Ciao e grazie
[Musica]
h