nota una serie di novità anche questa
sera molto importanti Vi ricordo sempre
questa TR David pates meno grande ormai
Steve later perso un po' per strada lo
ascolteremo però Nel disco nuovo che ha
preparato in Giappone che ancora non ho
anche Steve Stevens ha preparato un
altro disco in Giappone anche Simon
Philips in coppia con un altro e poi non
mi ricordo ci sono varie uscite però
solo sul mercato giapponese devo
riuscire a a pescarli da qualche parte
con le mie amicizie vediamo un po'
comunque Steve blan era un disco nuovo
il terzo mi pare da solo appunto Adesso
però abbiamo visto anche la la delusione
appunto Nel disco nuovo dei Toto anche
del suo Ass solo ma ti pare Cioè non è
un chitarrista che può andare da solo
Cioè non è Michelangelo non è John
Petrucci non è Paul Gilbert che lo metti
sul palco da solo Non so con ban Ognuno
fa il suo solo da solo senza
l'accompagnamento e Steve lader casca
l'asino là Cioè Cioè è bravo con
l'accompagnamento un grande chitarrista
è stato e sta peggiorando e in più falla
solo da solo con una concorrenza in
questo momento tra heavy metal
progressive tra Fusion jazz tra nuovi
mostri in erba eccetera eccetera si
mette a fare le pentatoniche un po'
Blues anche male e mi dispiace dire
queste cose mi dispiace perché io am
Steve Blue cutter però è così non c'è
dubbio è così così A questo punto uno
invece che non ha proprio problemi di
tecnica Anzi forse ce n ha troppa gli
manca però il cervello cioè Steve lader
ha la testa e in questo momento gli sta
mancando un po' di tecnica sotto i piedi
questo ha troppa tecnica però gli manca
il cervello Cioè non sa scrivere un
pezzo è diventato sempre più
facilotab uno dei più grandi virtuosi
del dopo Malmsteen ed è veramente un
miliardo di volte più bravo di Malmsteen
come tecnica non c'è alcun dubbio ha il
suo gruppo personale insieme ad un altro
chitarrista poi uno dei più grandi
bassisti del nuovo decorso della storia
del rock lo chiama per fare il suo
gruppo insieme a lui dunque due grandi
musicisti per un gruppettino facilotab
sala di registrazione nei dischi pezzi
semplici troppo semplici troppo facili
cominciano a vendere e gli ultimi dischi
invece poi non vendono più si sciolgono
al suo posto Adesso hanno preso Ricci
kzen che è un'altra storia allucinante
quella di kotzen nel senso era appena
andato nel gruppo nuovo di Stanley Clark
Rich
kotzen lascia il gruppo di Stan Clark
vertue e va nei mis Big sto parlando
Comunque di Paul Gill
che poi effettivamente al suo attivo
c'ha quel disco di pezzi di Hendrix
registrato a Francoforte dove suona come
una bestia Ma non sono pezzi suoi sono
pezzi di Hendrix riarrangiati anche male
a parte la chitarra sua che c'ha una
mano proprio invidiabile cioè c'ha il
Padre Eterno nella mano ma non ce l'ha
in testa
e Presento il disco appunto di
Gilbert praticamente sempre con
l'atlantic mi pare dove fa delle
canzonette l'ultimo disco da studio
Dunque abbandona praticamente la
chitarra per fa il cantautore cantante
ma pezzi alla Oasis pezzi così cioè
proprio pezzi squallidi un grande
chitarrista come lui adesso si
ripresenta evidentemente non ha venduto
niente perché invece ritorna alla
shrapnel l'etichetta dei mostri di
chitarra capeggiata da Mike varney
laddove devi fare un disco veramente
Furioso torna la schraffl invece di
tornare furioso come chitarrista e lo è
sempre torna invece con quei brani
inclusi nel penultimo disco l'ultimo da
studio Edito per l'atlantic cioè una
contraddizione allucinante lo fa dal
vivo a Tokyo Lui suona benissimo Io
metto il pezzo migliore del disco
Secondo me poi c'è una cover di emers
Lake Palmer che non è male un'altra
cosettina un altro a solo eccetera
eccetera altri due chitarristi con lui
sul palco però tutto il resto del disco
è veramente delle canzonette suonate
benissimo eh perché anche il gruppo lo
accompagna veramente bene sono grandi
musicisti si sente lo fanno con mestiere
e lui è un solista da paura per cui in
un in mezzo ad un pezzo anni 60 perché
lui fa poi riferimento ai Beatles a
tante tante cose anni 60 trovi degli
assoli mostruosi di ipertecnica anche
questo che c'entra Cioè mi pare un po'
Strano questo Gilbert da un po' di tempo
e kotzen va nei Mister Big praticamente
dopo AV essere passato da Stanley Clark
Dunque un'altra Cont Stan Clark che
aveva fatto i provini a tutti i nuovi
jazzisti sceglie invece un ex metallaro
kzen che a sua volta sostituisce Gilbert
nei Mister Big e fa e ha riformato
ultimamente il suo primo gruppo prima di
Mister Big ovvero i racer X Cioè
allucinante comunque Paul Gilbert dal
vivo questo pezzo non è male Comunque
qua suonano suonano tutti e dopo che
arriva il dramma purtroppo in una serie
di canzonette veramente da da scacciare
da Porta Insomma po Gilbert disco nuovo
tokyio e dal vivo