che esce praticamente proprio oggi con
dei pezzi live in concerto e poi
recupera Praticamente il disco questo
ultimo che ha fatto prima di partire in
tourné con jean-michel Jar che sarebbe
il marito della Charlotte rampling
Insomma tastierista elettronico eccetera
eccetera che noi conosciamo per cose
come oxygen eccetera eccetera per cui
questo è il disco nuovo di Patrick
rondat una comunione un po' particolare
tra cose dal vivo e un pezzo come questo
da studio che riflette veramente la
grande padronanza dello strumento devo
dire se devo essere sincero Mi piaceva
più il lavoro prima quello che ho
presentato anni fa infatti stavamo
aspettando di nuovo Patrick rondat al
varco ci Avo fatto aspettare una cosa
come 4-5 anni e alla fine è uscito
questo disco qua nuovo forse leggermente
troppo neoclassico da una parte Vivaldi
da un'altra intrusione eccetera forse
leggermente confuso non tecnicamente
perché stiamo parlando di un maestro
della Tecnica forse a livello di
ideazioni forse leggermente confuso cioè
la tecnica sopravv sull'idea anche se
poi ci sono idee ritmiche allucinanti
idee armonico controllato un po' tutto
eh Ci sono cose grosse però più da
musicofilo che da uno che viaggia con
l'istinto reale Insomma più da pensiero
dietro il cervello che prevale
sull'anima in un certo senso anche se
chiaramente è un disco consigliabile
perché è un grande ho scelto il brano
che a me piace di più inizia lento e c'è
più F in questo brano negli altri
leggermente più macchin evole se
vogliamo dire un po' una macchina da
scrivere sempre la chitarra Purtroppo
non è
deflazione un mio impeto emotivo ma non
assolutamente una deflazione tecnica di
tecnica Forse ce n'ha troppa Patri
rondat