quindi lei maestro mi diceva che ha
anche avuto delle proposte di lavoro da
roman polanski con collaborato sega in
una piccola parte ha chiamato qualche ma
l'ho vissuto in meta come si trova con
loro ma ancora molto bene sulla stessa
lunghezza d'onda pensa che la figura del
regista possa essere avvicinato a quella
del chitarrista sotto un certo punto di
vista beh sono due diversi roman
polanski ciarla qui tutti netease
triassi per terra e parlare molto con le
mani di farsi capire attraverso lo
sguardo che ha negli occhi e non ha
bisogno di usare le parole che lo fa
capire attraverso le sue gestualità
attraverso il suo modo di vivere rotonde
uomo che sempre vissuto al confine del
tutto come se ne so niente
lo toccasse mai ricordiamo la morte
tra smartphone la sua moglie sharon take
a lui era un ebreo scampato appunto dai
suoi genitori sono morti da un fritz
è questo un piccolo polanco di esser
farsi sovvenzionare da hollywood per
rosemary's baby che tra l'altro fu fu
ripreso sostenesse un'ora e si dance tra
colta di new york dove anni dopo fu
ucciso john lennon davanti al residence
tra cosa voglio da michael chapman un un
pazzo un pazzo scatena un pazzo
scatenato come se penso al jazz live
gratis si era diverso e c'è solo questo
per lui sono con la forza della mente
riusciva erano tutte ragazze ma quella
storia di charles manson del fatto che
lui ha scritto con il sangue helter
skelter sul no a noi sale il pezzo dei
beatles helter skelter lui stava a casa
di tennis wilson il batterista di beach
boris che lo stava ospitando in una
chiesa sconsacrata non era proprio
l'attesa sul sun guerra era in mezzo al
deserto dovevano filmato per un film
questo diciamo rudere che serviva per
questo film non era stato abbandonato
lui prese possesso di questa cosa ma la
cosa impressionante fu davanti
all'università che lui con la chitarra
suonava
man mano la gente aumentava aumentano
aumentano mentre lui era tutto questo
piano per andare contro l'industria
hollywoodiana capito proprio agio
polanski che invece si trovava a londra
in quel periodo per promuovere rosso
agli scribi e lui non ammazza nessuno ma
fece ammazzare attraverso la forza della
sua mente erano tutte donne che appunto
tolsero il feto da sharon that scrivendo
peak col sangue era una festa lui sapeva
che sarebbe si sarebbe svolta questa
festa
sapeva che polanski stava a londra per
cominicare di film rosta risvegli ma la
cosa strana hanno detto è che la sony
baby fu tanto tutto nell'hotel nel
residence la cosa di new york e michael
chapman colui che disse i beatles mi
hanno cambiato la vita e io adesso
cambierò una vita a loro uccise john
vengono proprio sotto i resinex da cosa
sono due fatti contingenti a diversi
anni di distanza riservi è tornato in
mente il titolo del film di brian de
palma con banderas fan fatal a al fatah
non è un grandissimo film non è quello
non tra i migliori di de palma sicura no
ci votano in tema di parma è stato
defenestrato da reduce
ho capito quando un regista come nella
musica non serve più a niente viene
tolto dall america caviglia tour non
porti più soldi al cinema considera che
2 o 3 3 migliori film americani
l'ultimo di johhny depp dove fa il
corsaro di nuovo è fermo per non avere
abbastanza sovvenzionamenti molti film
sono fermi 1 mi pare con tom cruise che
stanno cercando di rilanciare attraverso
varie cose ma l'ambiente cinematografico
statunitense sta vivendo un momento di
grossa precarietà riflette tutto il
sociale americano di questo periodo
tutta la disoccupazione tutte le altre
cose che stanno succedendo in america no
per cui la gente non va più al cinema
come una volta no ecco questo è il
discorso poi gli americani vogliono
story più bere meno articolate strane
sai spider man a tutte ste cose
vogliono storie più bere e più originali
pubblico richiede
forse questa mail street con da iron
lady sarah
un successo non so se commerciale ma
sicuramente di grande levatura artistica
con matrice lei per parlando di pisa al
senso in prima charles manson da molti
viene visto come la reincarnazione del
demonio e molti vedono anche in lei una
reincarnazione del demonio però il mio è
assolutamente la lettera che lei anche
piero chiambretti ha invitata in
trasmissione sia donna ferreri e lo so
ma che bretti si diverte a fare queste
cose
io sono un disco io non mi e sorrido
davanti a certe stesure etichettabili
sono sata non sono stata non sono un
misto tra satana bis non butta maometto
o martin luther king assolutamente io
sono a disposizione di del mondo per cui
secondo me non sono dei christine ebook
che hanno fatto il mondo ma sono statica
possibili delle migliaia delle fiumare
uomini che hanno reso possibile questi
punti d'arrivo attraverso 5 o 6 10 in
cui indici personaggi dietro tutti
questi personaggi esistono tanta gente
sconosciuta con le stesse precarietà con
le stesse idolatrie con le stesse enfasi
artistiche ideologiche architettoniche
sentiti
di tutto questo agglomerato che si
chiama puntualità ho un bellissimo ma lo
è il natale del male vista una tale
normale non a vendere assolutamente
niente perché la dal e nel male è stato
fatto da me su in un altro contesto è
stato fatto da me in un altro contesto
che non c'entrava niente c'era una
bellissima ragazza bionda
non mi ricordo il nome katie monique
l'uomo che era veramente sconvolgente
sulle foto non appare così sconvolgente
conquisto e non ho visto neanche firmati
e dalla sconvolgente poco tempo cio
technology show grasso voleva essere una
specie di circo equestre e lui aveva
proprio il gruppo babbo massa non babbo
natale babbo natale e invitava su
italia1 se voi vi ricordate una sigla
finale la chitarra con la bocca
questo techno ciccio per cui voleva
essere una specie di circo equestre
portato all'esasperazione attraverso la
musica attraverso le cose perché non ha
fatti tanti
ad esempio il cristo canaro tu mi devi
spiegare la suddivisione tra il canaro
della magliana e cristo è il cristo
canaro no l'unione tra due fattispecie
completamente contraddistinte che hanno
però all'interno stesso la rabbia di
sfogo appunto nei confronti della terra
al giudizio romano tramite tutte la
gente che seguiva del cui diventava una
forza reale bestiale attraverso il piana
rode covava questa rabbia dentro operato
abbiamo visto che redazione del canale
infatti ha spopolato sul web
non mi ricordo perché lanciai voi tutti
il tutto sanno sul pubblico che non era
voluto il sangue il sangue aveva una
scena con la mia altra compagna di
viaggio sul palco così una barista e
marta scarta che doveva servire per una
scena del rame sono sia sinfonica cosa
che non si è mai potuto fare da dove il
pubblico era completamente fuori di
testa
eccetera decidevamo spalmare tutti nudi
di sangue
[Musica]
di caro next insanguinata ecco questo
sarebbe stata una scena ho visto che non
si poteva più fare questa scena e io o
presunto il sangue da un grande
contenitore che avevo lanciato contro il
pubblico
stranamente riceventi così tante offerte
dicendomi la cosa strana e non abbiamo
mai visto uno spettacolo così divertente
in vita nostra e così originale non
pretendo quello a essere uno spettacolo
musicale non c'è sentirà siena garda
addosso però questo è proprio il da
tutto il mondo da brighton da ben cuba
da dei fossi più isolati del mondo cioè
isolati non sono isolati ma leggo sti
più strani del mondo dice veti varie
offerte per rivedere questo spettacolo
del lancio delle navali parti del mondo
beh da brighton in inghilterra da ben
cuba e in canada alta a portland in in
america e non mi ricordo poi questa
storia che comunque sia dice che richard
benson è un nome d'arte che la realtà si
chiama riccardo denso col fai vedere
cosa possiamo vedere bene questo mi fa
veramente incazzare
di m la nonna ballo io adesso dei quali
faccio mi fa veramente incassata evento
violento
anche rino reggimento vialetto no
vediamo una non me ne fotte un cazzo di
quello che dici che vedo chi vuoi che
naraine tv di vuoi chiamare quello che
cazzo de mare almeno me ne fotte un
cazzo
veniamo questa storia note di questa
storia velina inginocchia di e il
ginocchio di levante e mac brutto
stronzo schifoso
allora questo qui è un passaporto nei
nudi legano ai 1.000 riservati bieler a
loro è sempre cortesia mi allontanate
voi grazie richard benson quindi alla
fine il velo risolve sono vele nato non
si chiama reach affini è stato solo
internet per dieci anni
voi non capite un cazzo
vi prego di andarmene io non voglio
credere che fare con questa gente chiama
armando valli a dare minati mandante si
chiama eh no non è l'unificazione
maestro era una domanda perché sul web
molte persone lo credono non stavo
dicendo il nuovo di vediamo una cosa del
genere maestro la maniera più assomiglio
a bassa che bisogna new york e ti
capisco subito battente ho detto me ne
vado maestro preferisce che me ne vado
ci bruciamo questa intervista in questo
modo maestro volevo farle ascoltare un
po di musica inizia a parlare di musi
non voglio parlare con voi
non ho bisogno dei vostri soldi non mi
interessa il caso ma infatti ci
auguriamo non voglio riprese del
concerto per cortesia sembra riuscire