Da cosa si passa cosa perché il mondo è
vario e il pubblico va tenuto sotto
controllo no come vanno tenuti sotto
controllo a volte i militari Allora
praticamente c'è la base da questa parte
del Colonnello no e c'è un gruppo di
militari che viene mandato da una parte
in un'altra base praticamente
per fare
delle esercitazioni dei controlli
[Musica]
devono sparare meglio
il gruppo completamente di mezzi
deficienti perché ormai
prendono tutti Avete visto gli
infermieri li prendono che non sono
diplomati in infermeria prendono
dottori che fanno morire i figli è un
mondo veramente
una milizia militare cioè il colonnello
il colonnello li manda
fare le loro esercitazioni imparare a
sparare meglio Con più precisione
e fare
esercitazioni per circa un mese correre
correre coi sacchi sulle spalle
pesantissimi chilometri chilometri di
corsa
Svegliarsi alle 4:00 del mattino di
nuovo in marcia capito tiretti
chiaramente da un'altra persona che ti
dirige chiaramente no al di fuori cioè
il braccio destro della colonnello
quando questo gruppo di militari dopo un
mese ritorna alla sua milizia diciamo
alla base dal colonnello
il colonnello chiaramente dice Questi
sono tutti in fila tutti in gruppo in
Champions tutti questi militari non sono
molto
Complimenti No l'hanno presi così Perché
servono più militari perché mancano le
forze dell'ordine in Italia Questo è il
problema come mancano i tassisti in
Italia in questo momento oggi mi mancano
tante cose lo sappiamo in tutto il mondo
e tutto il mondo è paese e allora dice
Ma avete onorato voi ragazzi
Questa milizia militare avete onorato la
vostra bandiera tricolore
la mandi
ferentola l'Italia
uno di loro se ne esce dicendo
per me è solo un drago color Rao
Ma che sta a dì questo
letteralmente
il militante dice per me la mia bandiera
è solo un drappo colorato nulla più
Ma che stai dicendo
la bandiera
è più di una mamma
avete capito la bandiera più Viva la
mamma Altro che bravo colorao
[Musica]
vabbè
il colonnello a quel punto
fa una risata al di fuori del normale
adesso mi voglio vedere
come avete fatto
per un mese
al di fuori
facendo esercitazioni come avete fatto
sessualmente
è un altro gli risvolti gli risponde
ci siamo fatti la mula come
l'amore Ma questa è una cosa vergognosa
Ma questa è una cosa allucinante
dei militari che dovrebbero andare a
combattere
brutti schifosi ignoranti
di calcio tutti quanti però
voglio tentare l'ultima domanda
[Musica]
tra di voi per caso c'è qualcuno che non
si è fatto la mula
un piccoletto apre alza il braccio
a lei
Ma che buongiorno
Finalmente una persona sana in mezzo a
tutto stramma meglio di deprava di
schifosi di gentaglia che non dovrebbe
manco portare
diciamo
no dico la cosa la tuta militare no le
vedute la Milita
uno cosa sano 1 che ha rispetto per la
sua bandiera uno che ha rispetto per la
milizia italiana Ecco guardi le dirò di
più
la voglio alzare di grado e metterò una
buona parola nei suoi confronti mi deve
dare il suo nome e cognome Allora il suo
nome com'è il mio cognome
[Applauso]
La Mula
ecco qua