settimana scorsa ho parlato di James
Murphy che ha preso il posto del
grandissimo Alex schoolke nei testamenti
vorrei ricordare l'ultimo lavoro di
scollega passato totalmente
inosservato con Michael manning al basso
e Team Alexander alla batteria un grande
lavoro Alex callnik l'ex chitarrista dei
Testament con la sua ultima formazione
Alex Connect
Alex schools Testament Vi ricordo sempre
con Richard Benson Questa è sempre
ottava nota un altro grande chitarrista
che tornato bene potente al suo stile
primordiale e sicuramente
venimor che ricordo questo è l'ultimo
disco ancora di minimoto andiamo a
risentire in un altro brano La grande
carrellata di ottava nota per questa
grande serata e poi Immediatamente dopo
la grande novità di questa puntata
Vinnie mora la lacrime
Ma da solo era brutto per cui i miei
fans più agguerriti hanno detto Come mai
vicino a tutti quei mostri hai messo
quello vi spiegherò perché ho messo
quello Perché quando vuole suona
veramente bene lo andiamo a sentire
Immediatamente
Io vi ricordo che sono sempre comunque
un grande appassionato di tanti garsed
grande Legatore in questo disco a
confronto con un altro grande
strumentista un grande chitarrista che
problema c'è abbiamo qualche problema
forse
cosa è numero 3 numero 3 sempre il terzo
cioè no Dice che il numero è sempre il
terzo No no sto scherzando chiaramente
non l'avevo detto prima comunque
breakdan a confronto con
le trattore forse più dinamico in questo
pezzo più
Legatore chiaramente il suo grande stile
di breadgarse testimoniato Tra l'altro
da un grande video didattico anche se
non tutte le frasi mi piacciono del
video Mi piacciono più quelle raccolte
in altri spunti in altri spartiti che ho
relegato nella mia collezione delle
grandi frasi di break gas collegati di
quattro note per corda cose molto
sintomatiche del suo stile
breadgarsed prima son Lane dopo però
dopo alla nosual Cioè Lo scettro del
grande studio dei legati un grande
studio studiare legati eccetera eccetera
Ne parleremo in sintomatia con la
tecnica chitarristica dopo e sicuramente
dopo la nosual il numero uno è
sicuramente brettgarsed
che combatte contro Sean Lane due grandi
chitarristi a confronto a questo punto
sorge la domanda ma Alan holds ha ancora
qualcosa da dire rispetto a tutti questi
mostri dell'ultima generazione o no cioè
sorge un attimino non il dubbio tecnico
ma il dubbio amletico e sarebbe giusto
trovare una risposta nelle vostre
risposte chiaramente Bisogna vedere
sicuramente
ha tanto tanto da dire tecnicamente e ha
influenzato quasi tutti Eh però Quanta
carne nuova c'è sotto ai ponti a questo
punto un altro chitarrista che ho
presentato una settimana scorsa non è
piaciuto molto Forse ho fatto male a
mettere il pezzo il pezzo era bello ma
l'ha solo no stranamente Allora mi hanno
detto Ma come mai quel Robert Plant con
Johansson e Jonas elborg ci è piaciuto
costa poco però c'è un altro brano
perché non mi sbaglio quasi mai dove lui
suona veramente molto molto bene diciamo
il pezzo era bello che ho messo Ma l'ha
solo era brutto per cui i miei fans più
agguerriti hanno detto Come mai vicino a
tutti quei mostri hai messo quello vi
spiegherò perché ho messo quello Perché
quando vuole suona veramente bene lo
andiamo a sentire Immediatamente
[Musica]
incisivo con una grande tecnica ancora
più aumentata un altro chitarrista che
ha sempre avuto una tecnica allucinante
sin da 30 anni fa per cui in pieno
periodo Hendrix Clapton lui comincia a
fare dei legati allucinanti con gli
ginbottom poi coi Tempest poi contorni
william's lifetime è sicuramente
alanonsworth Che tuttora rimane un
chitarrista
irraggiungibile sui legati alla nuova
sigla in questa trasmissione di ottavano
dal suo disco nuovo la novità di questa
sera è l'ultimo disco del mitico l'unico
chitarrista al mondo che è rimasto quasi
imbattibile attraverso 30 anni di storia
chitarristica alano sotto il disco nuovo
l'ultimo disco di Alan Oswald Vi ricordo
sempre con Richard Benson volevo come
sempre ringraziare Maria Grazia Duranti
Roberto Guarnieri Carlo Filippo
marignoli e tutti i tecnici di tv40
tutto l'insieme di ottava nota che
ricordo va in onda il martedì a
quest'ora andiamo avanti con un altro
brano sintomatico dello stile di House
molto improvvisato questo con il solo
batterista dedicata alla morte poi del
suo vecchio gregario Tony Williams nei
live Time Dunque dedicato a Tony
Williams il grande alla noto che sigla
nuovamente la sua grande tecnica in
legato in questa sua grande novità unica
grande novità di ottava nota di questa
sera gli altri dischi sono tutti i
dischi già trasmessi di contorno Per
supplire a questa mancanza di novità di
questo periodo Alan osworth
[Musica]
guidata di questa sera Alan Walker il
disco nuovo chi potrebbe essere l'erede
di Alan Walker nello studio e
nell'esposizione della grande tecnica
delegato sicuramente un chitarrista con
cui ho fatto una cosa a Roma ultimamente
ovvero Breath Girls grande Legatore in
questo disco a confronto con un altro
grande strumentista un grande
chitarrista che problema c'è abbiamo
qualche problema forse