ciao
[Musica]
sempre con richard nelson e adesso
questa è la sezione chitarra chitarra e
micidiali mi ritengo forse un uomo dei
più grandi collezionisti al mondo di
chitarre
ma non voglio realizzare questo è pura
realtà
se voi vi guarda sta intorno
da dove sono seduto io per tutta la casa
sulle pareti dappertutto ci sono solo
chitarre le chitarre più micidiali della
storia dell'heavy metal della troc e
tante altre
chitarre belle molto belle
moltissime introvabili
avendo fatto vari tour mondiali
io come chi l'ha vista col mio gruppo
americano essendo stato varie volte in
america a fare tanti stati americani
eccetera eccetera
ho conosciuto alcuni dei musicisti più
famosi nel mondo
per cui sono diventato motori go del
cavo dei metallica oltre che essere il
cantante e chitarrista insieme a canneto
che ho angelani dalla moglie graca
arbiter sono due versioni
anzi tre in realtà è anche il basso del
nuovo bassista robert trouillot bassa
cinque corde micidiale io va ribassi
anche vari passi quindi farò vedere uno
tra poco allora questa chitarra che voi
vedete qua
spero che l'inquadratura sia buona la
vedete un po rovinata la vedete un po
rovinata ma questa gara perché rovina la
perché james e quindi cavo cantante
chitarrista dave e la lega ha fatto
quattro giri del mondo usando questa
chitarra che si chiama la croce di ferro
da mai un cross eccola equa posso fare
così c'è la firma sua no si vede la
firma così va bene
ditemi che lo conferma la regia o che
james hetfield e allora guardate dietro
è il rovinare
[Applauso]
a due magneti e lg rovinati anche loro
sono minati l'usura del tempo di aver
suonato troppo e allora alla fine james
anfield mi ha detto lo guarda forse sto
usando la chitarra troppo rovinata
caro passion ti voglio fare un regalo
ecco ti regalo la mia vita ha fatto
quattro giri del mondo e ora che vi
faccio una chitarra nuova e infatti la
chiaroveggenza e bidet proprio lì a
fianco della regia
ecco che servato e quella invece dopo
frana però che senza dare gara da
highland cross un pezzo rarissimo che ho
solo io
passiamo ad un'altra avventura questa
volta diversa perché stavo appunto col
mio manager gianfranco d angelis
in america e tra una data e l'altra ci
capitò un giorno di riposo e io i kiss
gianni conoscevo personalmente ma avendo
fatto vari seminari con vari elementi
davies a roma per cui praticamente i
vari elementi davies che possono essere
tanti se andiamo ad enumerare appunto
tutti i vari i turisti che hanno avuto
venisse c'era eccetera sono tanti ma io
già li conoscevo no in particolar modo
gene simmons cioè quello che tira fuori
la lingua no e allora chiaramente il
loro blog mangia che già conoscevo tra
l'altro perché era venuto ad
accompagnare questi elementi di insan
roma per varare questi criminali
riconoscerci va a entrare nel backstage
nel retropalco lo vedo gustarle lo
saluto eccetera eccetera ma vedo più i
ladri in se mons il bassista quello
appunto perché era fuori la lingua e
appassiona tanto i giovani devo dire uno
spettacolo vigiliare è un pienone
pazzesco elicotteri vari scopi al
magnesio la scritta kiss che si nominava
su tutto il palco una cosa bestiale cioè
i kiss vanno ancora un numero quasi
esagerato di pubblico che paga il
biglietto per vedermi no
viva che si diceva uno no volevo dire
un'altra cosa che mi sono scusato ieri
sui metalli che no però allora vado dal
gene il gene a new york di colore ca
insomma lui ha appena finito di fare
concerto con questo basso
io dico a massa che ben basso mai
cambiato però sì ma siccome sono tanti
di bassi simili questo con cui ho appena
suonato te lo regalo ecco il basso di
gene simmons che lo ferma alla regia se
si vede bene dietro c'era firma di gene
simmons e la scritta kiss e un basso
molto bello perché su questo bayern equa
appunto girandola la manopola quello a
scatto che era appunto questo qua
e secca strada la manopola
no non si incastra da al quarto
selettore appunto girando la manopola
appunto acquista suono sulle basse
veramente esaltante eccolo qua ho
sbagliato io so che manopole e sulla
luce riflessa dei pari a varianti
no io non ci sono davanti pensi già di
avermi ammaestrato ma non sono malato
no allora 123 al quarto ha già al terzo
comincia con mi piace suonare bach con
le bollicine l'ho usato molto dal vivo
questo anche se certo c'è sempre la
paura è che qualcuno magari sara piovano
allora avevo tanta gente che guardava in
strumenti no
e devo dire mandato delle ottime
soddisfazioni perché lui è molto
intelligente non aventi parsi erano dei
manieri aponte e lui adesso magnete qua
più in alto più vicino al manico per cui
acquista più basse più barbers su più
acquista più basse e più verso giù a
voto acquista più alte e voi questa
sezione di vari suoni veramente un passo
infernale un basso infernale dei kiss di
jeans ma un grande amico mio grande
amico mio gino e grande amico anche
james f e dj set league chiudendo la
sessione strumenti di questa settimana
volevo dire solo una cosa che i
metallica sono l'unico gruppo al mondo
che li puoi chiamare metallico li
proviamo insieme
ne è prova go piece piece nomi non li so
se una risorsa e non è al meglio
no silvio leaks e non viene l'unico
gruppo al mondo che si può urlare in
questa maniera è metallica loro sono in
salute cup in carica ciao a tutti
richard benson sezione strumenti ed essa