Abbiamo, signori e signori, ecco, vedo
che è Davide che che sta si sta
organizzando meglio e tutto quanto. Ciao
Davide, abbiamo qui un amico e tu
presenterai anche i due amici che stanno
qui con me. Ti do il microfono e abbiamo
Riccia Benson che ultimamente, devo dire
eh ha fatto dei concerti no pieni di più
strapi. Parliamo della della serata
all'Alfeus, quella organizzata anche dai
amici di Radio Rocco. Sono state due
serate all'Alfeus. La prima Sì, la prima
era già spaventosa
ed era un pienone, dire,
no, ti faccio solo un esempio,
degli esempi labili, chiaramente.
Glenuges, l'ex bassista dei Purple, ha
avuto un Alfeus
un quarto pieno. Io ce l'avevo pieno due
volte perché c era pieno dentro e pieno
anche fuori.
La seconda volta che ho fatto l'Arfeus,
sempre con la sponsorizzazione di Radio
Rock, sembrava veramente un assetto di
guerra. Lì è cominciato a diventare
pericolosa la situazione.
Quando hanno scritto "Tirate fuori
Richard by Baronetta". Va bene, la
salutiamo.
E ti sto ti dico che era veramente
spaventosa la situazione e tant'è vero
che io non a un certo punto mi sono
rifiutato di salire sul palco perché la
gente era indiavolata.
È stata proprio Maria Pia, la la
gestrice del locale a dirmi, "Richard,
non puoi farmi questo, questi mi
spaccano tutto il locale".
Nel frattempo arrivavano le ambulanze
perché la gente era così schiacciata che
si sentiva male.
E dai.
Nel frattempo Maria Pia, io gli dico,
"Mi devi mettere 18 persone dai lati del
palco".
Poi è arrivata la pulizia
con lacrimogeni eccetera eccetera. Alla
fine io ho cominciato il concerto.
Ma dai!
Sì,
che casino,
eh! C'era troppa gente, capisci? Ma a me
fa molto piacere. A me fa molto piacere
perché significa che credono in me, sai,
sul mio sito, non voglio dire neanche il
mio sito, io darei direttamente il mio
numero di telefono personale, perché io
ho, dando il mio numero di telefono
personale ho molti amici dappertutto in
tutta Italia, ve lo do, è il 3 33
112.
Allora, 333 97
e mi potete trovare sempre perché ho
trovato tanti amici e dappertutto. Lo
sai che noi andiamo sul digitale
terrestre adesso a Televita, ricordo il
mio programma Televita, dove devi venire
come ospite.
Abbiamo mancato l'appuntamento natalizio
già per 2 anni e questa volta non voglio
mancare l'appuntamento con te nelle
prossime settimane. È vero che una
tradizione era
era diventata una tradizione, ma ci
siamo persi. Molta gente ha pensato che
io ed Enrico Capuano abbiamo litigato,
ma assolutamente no. Penso che io e
Enrico non litigheremo mai perché siamo
sulla stessa lunghezza d'onda e ci
cibiamo delle stesse corde.
È vero. Poi quando ho saputo del della
collaborazione con Franz di Cioccio che
io ricordo, sono un vecchio estimatore,
io ricordo Franz, gli potrei raccontare
tutta la sua vita di Franzai quelli,
anche perché tu avevi messo dei dischi
in tempi,
ma sai dai quelli quando facevano c'è
una bambolina che fa no no no no no che
era la versione italiana del pezzo di
Michelle Polnaref, poi fecero la ragazza
che fa ta ta ta, che era sempre un'altra
versione di Michelle Poldaref. Poi
che era un gruppo di turnisti in fondo
poi per vivere insieme, poi turnisti
perché sono
loro hanno fatto tutti i dischi di Lucio
Battisti
però all'epoca c'era Alberto Radius.
Alberto Radius prima dei quelli stava in
un gruppo chiamato Simon and the Pennies
e Simon era un inglese trasferito a Roma
e Alberto Radius prima di andare coi
quelli eh stava con Simon Pennies.
Quando se ne va Alberto Radius per fare
il servizio militare, entra Franco
Mussida. Quella è un po' la storia,
diciamo.
Diciamo Formula 3, poi loro lui l'ha
costruita dopo.
Cosa? No, la Formula 3 l'ha costruita
dopo la Formula 3 con Tony Cicco e
Gabriele Lorenzi che veniva dal samurai
Gabriele Lorenzi, mentre Tony Cicco era
un batterista napoletano, fratello di
Ciro Cicco, che era un grande batterista
napoletano, purtroppo scomparso subito
subito nei primi tempi della Formula 3,
quando hanno inciso questo folle
sentimento per la numero uno di Lucio
Battisti di Mogol, diciamo, no, che era
una un suppell Lettile della ricordi la
numero uno, ti ricorderai particolare.
Era un marchio molto particolare a quel
punto che
c'a questo uno e rotondo. C'ho il
marchio proprio.
No. Sì, bravo.
C' questo uno. Questo rotondo, mi sembra
che è rosso il fondale del marchio.
Bellissimo.
Sì. La cosa importante sempre con Franzi
Cioccio che lui a parte che ha fatto
tutti i dischi di Lucio Battisti quasi
tutti eh con l'arrangiamento di
Giampiero Reverberi, tra l'altro. Sì,
sì.
Eh beh, io ti potrei raccontare 1 storma
è una bella. Noi abbiamo un pubblico
molto giovane, se fa piacere. Ti potrei
raccontare mille storie di France quando
si presenta l' RCA di Roma e Premoli fa
ritardo e mille altri casini che sono
successi nel frattempo. Una cosa anche
importante che molta gente si è
scordata, scusami Enrico se ti tolgo
spazio, ma molto importante. Invece dopo
i quelli ehm c'è stato un 45 giri con
Franco Musida
Giorgio Fico Piazza Fico come soprannome
chiamato, ma era sempre il basista dei
quelli
con Flavio Premoli, Franz di Cioccio e
ancora non c'era Mauro Pagani, ma esiste
un 45 giri chiamato Crell, si chiamarono
Crell
ed esiste proprio questo 45 giri prima
di affidarsi a Franco Mamone, amico mio
ormai scomparso anche lui purtroppo e
Francesco Sanavio, che era
l'organizzazione
che che aveva capeggiato Franco Mamone
la Formula 3 un periodo come manager
della Formula 3 e poi appena ha visto,
diciamo, l'interesse dei giovani nel
seguire i gruppi inglesi che venivano
dall'estero tipo i Getrotal, tipo i Deep
Purple, tipo vari gruppi che ha portato
lui e altri ne ha portati Maurizio
Salvadori, tipo i Vergraph Generator o i
Genesis, ma diciamo quelli grossi al
palasport tipo Tenft eccetera li
portarono Franco Mamone, Francesco
Sannavio, anche perché io ero amico
loro, anche perché loro sono stati i
produttori miei con Franco Mussida del
mio primo gruppo, il buon Vecchio
Charlie, che tu forse non sai questa
cosa. Io ho incisi un disco praticamente
sotto la produzione di Franco Mussa, di
Franco Mamone a Mestre con Tony Da
Sinato, che è uscito poi in Giappone, è
uscito anche in Italia e lui, Franco
Mussa, gestiva sia il gruppo mio, il
buon Vecchio Charlie e sia l'acqua
fragile dove c'era Bernardo Lanzetti
alla voce che sarebbe diventato poi
cantante della PFM
nel periodo di Chocolate Kings e di Jet
Lag. Poi la PFM cambia, fa paspart. Però
un'altra cosa ancora rispetto a Franz,
speriamo che c'è Franz che ci ascolta,
non è che mi sono documentato, sono
tutte cose che mi escono così perché mi
ricordo tutti quando l'equipe 84 con
Maurizio Vandelli, Victor Sogliani,
Alfio Cantarella e Franco Ceccarelli
comincia a sciogliersi, diciamo, e
rimangono.
Sto parlando dei tempi
dei tempi, no, ma questo è il 84 dopo,
capisci? A un certo momento l'equip 84
cambia, rimane Vandelli, Victor
Sogliani,
eh, però il batterista viene arrestato
per possesso di marijuana. Ti ricordi
Alfio Cantarella? Andò su a finire su
tutti i giornali il piccoletto, no?
Perché c'erano due giganti, no? Alti
1,90 alluno perché era impressionante
Victor Sogliani visto da vicino, no? Era
impressionante come c'è il capiro dei
rox. è altissimo anche lui, mentre
Johnny era piccolo, non piccolo come
Alfio Cantarella, ma erano sembravano un
fenomeno da baracone quando li vedevi
girare. Tu pensa nel 1966
a vedere l'equipo 84 che girava per le
strade di Roma,
non poteva girare, due alti 2 m con
tutti i capelli lunghi eccetera, un un
piccoletto che sembrava un nano, Franco
Ceccarelli tutto strano vestito e
avevano aperto anche il Bazzar a Milano,
ti ricordi l'equipo 84 Bazzar che ebbe
un certo successo nel periodo di
Auschwitz quando loro si affidarono
a Guccini
a Gucci
che tra l'altro il pezzo fu scritto da
Guccini insieme ad un certo lunero da
non confonderci con Leonero che sarebbe
lo pseudonimo del tastierista del
balletto di bronzo, ovvero Gianni Leone.
Si chiamò Leonero per un periodo, no
Lunero
perché Guccini non era ancora iscritto
alla SIAE quando uscì il disco.
Eh,
praticamente
stiamo parlando di Auschwitz. di
Auschwitz. Stavando
di Auschwitz che fu una rottura completa
come rottura fu Dio è morto dei nomadi
dove Guccini riuscìò riuscì a firmare
una cosa ad esempio che ti volevo dire
non lo sa nessuno ma è dei primitives i
tuoi occhi sono fari abbaglianti. Io ci
sono davanti. Sai chi ha scritto quel
testo? Luigi Tenko. Non era ancora
iscritto alla SIAE. Incredibile, questa
non la sapevo.
Luigi Tenko scriel testo. Comunque in
ogni caso l'equipo 84 si stava diventata
è diventata poi la la cosa più bella di
quel
L'equipo 84 si stava sciogliendo.
Prendono Franco Tomasone che poi io sono
stato al telefono con Victor Sogliani e
mi mi disse Franco è morto nel
frattempo.
Mario Baldambo, nel periodo di casa mia,
quando fecero casa mia al Festival di
Sanremo
e alla batteria che c'era con l'equipo
84, prima, quando Alfio Cantarella fu
preso per spaz non per spaccio, per
detenzione di marijuana arrivò il
batterista dei Rokes Michael Shepstone.
Ma subito dopo arrivò Franz Di Cioccio,
per cui Franz di Cioccio è stato per un
lungo periodo batterista dell'equipo 84
prima di fondare poi definitivamente la
PFM,
prima di fondare la sua etichetta in cui
io so che sta producendo altri gruppi
interessanti, ho sentito una cosa mezza
poetica, mezza cantata, eccetera
eccetera. Per cui a Franz io gli faccio
tanti auguri e anche la collaborazione
mi fa immenso piacere che ha trovato
perché lui è una persona molto
difficile, non è una persona semplice.
Se lui crede in qualcosa, se lui crede
Enrico ad Enrico Capuano, significa
molto perché è un fatto storico che il
più grande batterista storico della
musica italiana e non parliamo solo di
quella leggera, ma soprattutto del rock
progressive italiano, saffidi ad Enrico
Capuano che conoscono in tanti, ma non
tutti, per cui la fusione tra i due, tra
la nuova ultima generazione
del rock, chiamiamolo tribale,
chiamiamolo folkloristico, chiamiamolo
come te pare, perché tu c'hai diverse
influenze musicali che arrivano da te,
che abbia appassionato un batterista di
tale esperienza, secondo me, per
l'Italia è un vero onore.
Ti ringrazio veramente. Ha fatto una
piccola lezione anche di di storia. Io
vorrei sentire aspett Rica, presentiamo
i due amici che noi conosciamo, ma
non vorrei toglierti troppo tempo alla
trasmissione. Mi sento sempre in colpa,
anche quando vado in altri emittenti
come ospiti, dico sto togliendo spazio.
No, no, va benissimo. Guarda, anche loro
stanno ascoltando con molto interesse,
quindi vai avanti. Presentiamo gli amici
che stanno qui con noi. Comunque
parliamo di noi, parliamo del mio
sponsor ufficiale che è Angelo
Carpenelli. Angelo Carpenelli ha un
negozio, forse l'unico rimasto e questo
ci dispiace a noi tutti un po' perché
i vari negozi come Disfunzioni, come
Mille Records, come
beh, Revolver esiste ancora, sono amici
miei lo stesso, però diciamo che tanti
negozi di dischi che c'erano una volta
che andavi a San Lorenzo, vedevi lì
all'angolo c'era il negozio dei dischi,
andavi a San Giovanni, c'era non mi
ricordo come si si chiamava quello che
poi si è trasferito a Colli Albani,
c'era quello a Colli Albani, c'era
quell'altro e quell'altro non esistono
più. Sono diventate sale da videogioco,
sono diventate altre cose. Il Carpenelli
resiste, anzi non solo resiste, ma
amplia il negozio con un altro vano.
Sì, sì, abbiamo visto, siamo passati.
Capito? Allora, eh la mia eh il mio
compito è di far sentire lui mi dà tutti
i dischi che ci stanno perché io gli
chiedo dei dischi più impensabili e lui
me li rimedia. Su questo non c'è dubbio.
Se va in un altro negozio di dischi dice
"Ma vorrei l'ultimo". Che ne so,
facciamo un nome, Vitali Cupri che è un
tastierista molto importante adesso. Eh,
quello ti risponde il negozio, cioè il
ristorante dei cibi giapponesi lì di
fronte, capito? Ecco. E invece
Carpenelli ha tutto sottomano, dal Metal
Progressive al metal convenzionale, al
jazz, alla Fusion, eh, al Blues,
ma non solo, al rock, a tutto quanto.
Lui si rifiuta comunque di vendere in
questo momento musica commerciale. Si è
proprio rifiutato. Gli ho portato dei
dischi, si è sentito male, guarda. Per
poco non dovevo chiamare l'ambulanza. Se
sente certi nomi, capito? Lui comincia a
sentirsi male. Baglioni, capito? E
ramazzoti per carità di Dio, non te
senti male, eh. Questo si sente male
veramente. Dobbiamo chiamare giuno
veramente c'ha degli attacchi proprio
che che che non lo puoi fa sta fermo,
capito? Palpita.
Comincia a palpitare in una maniera
pazzesca. Comunque Carpenelli è uno che
ci crede
e non c'è dubbio. Non è solo un affare.
Non si trovano cose. Questa è proprio
pubblicità bieca e sputorata. Non si
trovano solo dischi, si trovano gadget,
manifesti, borchie, maschere. Eh, sembra
l'inferno il suo negozio. Spade,
coltelli. Io mi sono preso la maschera
del demonio che mi serviva per uno
spettacolo e tante cose. Allora, io ti
lascio il microfono e tu cerca di dire
al pubblico di Radio Casa, che è un
pubblico molto serio e molto attento,
cos'è in realtà
giornalisticamente parlando, nel senso
dire poche cose in poco tempo, ma dire
tutto
stringato.
Se ci riesco,
vediamo se ci riesce, se ci riesce. Lui
ride, eh. Ma c'ha molti amici che lo
guardano, eh. Vediamo un po'. Dai,
salutiamo tutti gli amici istinti
musicali del Carpenelli.
Stanno arrivando una marea di di SMS.
Sì, sì. Qualcuno parola. E ciao a tutti
e un saluto particolare a a tutti quelli
che ci seguono tramite internet, i
ragazzi di Rimini che sono venuti
addirittura in un concerto qui a Roma e
sono non volevano tornare a casa se non
venivano a visitare il negozio e devo
dire sono rimasti molto contenti, hanno
fatto con me le foto, mi hanno fatto
abbassare la seranda perché per chi non
conosce il negozio e la seranda esterna
c'è un grande, un gigante Eddy degli
Iron Maiden con quel segno bello
particolare.
Perfetto.
Eh, e dove tutti si fanno le foto a
seranda chiusa. Tra l'altro lo
possono andare sul sito
www.istintimusicali.it
dove c'è una vetrina con un altro Eddy
degli Iron Maiden alto 2 m. è fatto
costruire appositamente dove lui con la
come mummia, diciamo.
E ed oltre a questo, appunto, oltre la
musica, gadget, felpe, t-shirt e ora ho
anche una casa inglese eh di di moda
inglese dark e che sta andando molto
bene perché,
insomma, molto anche specializzato,
quindi questo è molto importante.
Sì, sì. e fa piacere che chi viene,
ecco, mi fa i complimenti che mi dice di
non aver mai visto un negozio del genere
e fa piacere e e io cercherò ogni giorno
di dare di mettere sempre qualcosa di
più per affinché, insomma, eh sia sempre
migliori ogni giorno. Io ne leggo
qualcuno, senò mi scoppia la cosa qui.
Tra altre cose, presentiamo al volo un
attimo anche lei prima, però per così
chiudiamo tutto il ciclo. Vabbè, io
vorrei lasciare la parola al padrone di
casa che è Enrico Capuano ed è quello
che sa gestire meglio di qualsiasi
altro, diciamo, i gruppi indipendenti e
tutta la gente che ha bisogno di trovare
una casa, una casa musicale, su questo
non c'è dubbio. Molti si rivolgono a me,
ma io non sono adatto a questo genere di
cose, ecco, non mi occupo di altro e
normalmente mando sempre tutti da
Capuano. Capoano perché lui vi può dare
un giudizio più più
serio e più accorto del mio. Capito?
Guarda arrivata una cosa che dice qua è
uscito il nuovo disco. Io non l'ho
sentito, dico la verità, non so se l'hai
sentito te. Il nuovo disco eh di
sepoltura.
Sì, lo so, l'ho già trasmesso vedere.
Ecco, io ancora lo devo sentire.
Dante Xo secolo.
Ecco, chiamata terminata perché Ecco, la
Roma ha vinto, comunque ci comunicano.
Va bene, Roma ha vinto,
va bene. Poi comunque, beh, lei com'è
questo? Io non l'ho sentito proprio
questo CD dei
Ma sai sepultura sono un gruppo molto
particolare di metal trash, di metal,
come si potrebbe dire, sono stati speed,
eccetera eccetera. C'è stato un
cambiamento nei sepoltura eh molto
rilevante che è stato praticamente
l'uscita di Max Cavalera.
Eh Max Cavalera era il capo idiomatico
dei sepoltura. Lui se n'è andato e
praticamente i suoltura hanno cambiato.
è rimasto però il batterista suo
fratello Igor Cavalera, che tra l'altro
eh non farà la tourée per presentare
questo nuovo prodotto eh
dei sepoltura, perché eh si è sposato,
ha fatto dei figli, ha fatto un figlio
due gemelli, non ho capito bene, per cui
andrà il Ecco, c'è c'è da tornare
indietro un attimino solo. Scusami
Enrico, è molto importante perché
parliamo di un gruppo brasiliano.
Allora, Max Cavalera, l'ex
eh sepoltura, ha formato un nuovo gruppo
chiamato i Soul Fly. I Soul Fly dove c'è
un chitarrista veramente incredibile che
si chiama Mark Rizzo. Mark Rizzo ha
fatto un disco solistico ultimamente,
diciamo mesi fa. Io dico ultimamente, ma
in realtà è mesi fa, per l'etichetta
mascot. L'etichetta mascot. Pochi sanno
che in realtà si cela dietro la mascot
Mike Warney che era della Shrapnel che è
stato lo scopritore di Malmin, di
Magalpine, di Paul Gilbert, di Grega, di
Richicoten, di Bret Garsed, di TJ
Elmerick, di Shaw Lane,
di Jason Becker, di Marty Friedman
eccetera, di Joa Folla, di tutti Vinore,
dei tutti i più grandi iper per tecnici,
dietro la mascot insieme a Gilbert, a
Paul Gilbert hanno fatto questa
etichetta eccetera. Ultimamente hanno
preso anche un gruppo italiano nella
mascot, i gory blister, che fanno un
genere molto potente, molto speed.
Ricordiamo tra io non so, mi lancio un
attimino, io sono amante di tanti
generi. seguo anche il jazz con molta
attenzione, eh, il rock progressivo, il
metal, seguo tutto. Per cui adesso in
questo momento sto parlando di trash,
tecno, metal, tecno da non confondere
con musica tecno da discoteca, ma da
definire musica tecnica, cioè batteristi
che sonano bene, tipo Dave Lombardo e
tipo tanti altri.
Dave Lombardo, ex batterista dei
Sepoltura, poi con il suo gruppo
successivo e poi
ultimamente sta facendo varie
collaborazioni e ritornerà pare con i
sepoltura, dicono, eh mi dicono delle
voci, non so di corridoio. Comunque io
ricordo i Death,
ricordo i Pestilence, ricordo gli
orbituary, ricordo
tanti gruppi che hanno portato
all'eccesso questa cosa. Ricordo anche
dei death Chuck Schuldiner che
immediatamente dopo i death fece i
control denied, un disco stupendo,
si operò per due volte di eh
tramite internet riusciò a trovare i
soldi perché aveva il tumore al
cervello. Parecchi musicisti metal hanno
sofferto di questa malattia, di questo
secolo, tantissimi.
Il cantante dei Testament, Vanen,
quattro tumori,
Jason coso, il chitarrista, il
batterista dei rush, il batterista dei
rush, tra l'altro Neil Pert, che è uno
dei capostipiti della nuova generazione
della batteria del dopo,
non so, del dopo tante cose, insomma,
perché potrei dire del dopo
del dopo
John Eiseman del dopo Cobbam del dopo
Cobam poi è Jazz è fusion è diverso. Ehm
Neil Pert, questo poveraccio, il
batterista dei rush, c'ha avuto il
tumore lui.
Eh, la moglie è morta un po' sfig
e la figlia è morta in un incidente
stradale e lui continua a suonare la
batteria. No, no, non voglio essere
negativo. Stiamo parlando della realtà
della vita. Della realtà della vita.
Comunque volevo presentare Ester
Esposito, anche perché c'è un
appuntamento eh non voglio dire
importante perché io mi considero meno
di niente alla fine. Eh suono la
chitarra abbastanza bene quando c'è una
giornata buona.
Arrivano delle domande, scusa che ti
interrompo, ma arrivano gli SMS. Alcuni
io li leggo, non posso leggere tutti
perché sono arrivati a Io sto
cancellando continuamente, ma saranno
arrivati in ottantina. C'è una che mi è
divertent non rispondo, ma la domanda è
divertente. Ma voi come metallari come
viete rispetto alle elezioni? Vabbè, non
rispondiamo. Comunque la domanda lo
legge perché è veramente carina. Dicevi
continua il ragionamento
perché una senza rispondere alla domanda
perché
e non c'è risposta poi tra l'altro
e credo io ancora non so chi ha vinto
comunque. Eh, scherzo, vai. Anzi, lo sai
che facciamo adesso? Stoppiamo un attimo
perché ci spariamo un video e
riprendiamo la discussione.
Ma devo presentare Ester presentiamo
presentiamo Ester. Gli diamo proprio un
senò mi dà una graffiata in un occhio
questa. Oh! Allora, mandiamo il video
così dedichiamo la la coda della cosa.
Presentiamo Ester,
ricordiamo i siti perché c'è un un'altra
persona che mi ha chiesto il sito. C'è
questa X davanti che è
Dunia. Interessantissimo eh, quello che
sta dicendo soprattutto
e poi tra altre cose tutta la storia del
di Franze. A me mi ha raccontato Francia
di Cioccio molte cose, però devo dire
che queste cose per esempio non le
sapevo. Mi hai raccontato di Battisti
eccetera. Vabbè, sparaci il video, poi
riprendiamo questa nostra chiacchierata
e vediamo di leggere almeno quattro-
cinque di questi SMS, ma ne sono almeno
un'ottantina, guarda. Li sto cancellando
continuamente. Grazie. Comunque vuol
dire che siamo in tanti. Questo è un
buon segno.
Ecco, questo è un assaggio di un video
che manderemo la prossima settimana per
intero perché per chi ce l'aveva
richiesto. Oh, è volato il tempo, non ce
ne siamo accorti, stamo tutti qua in
ascolto di tante cose. Presentiamo
Ester.
Sì, volevo presentare Ester Esposito
perché sono successe delle cose nuove.
Ehm, praticamente fino all'altro ieri
avevo un gruppo, tu sai che un gruppo
con me dura almeno quattro serate, poi
cambio gruppo. Eh,
è un continuo cambiamento di gruppi con
me, con Richard Benson. È proprio quello
il bello che non è mai lo stesso
spettacolo, anche con lo stesso gruppo.
Comunque in ogni caso, volevo ricordare
la data prossima che è domenica 16
all'Alcatras di Fiumicino che conoscono
tutti con l'amico Pepe che saluto
carinamente. Lo sai che il Cetus è stato
venduto, sta chiudendo e mi dispiace
molto. Volevo mandare un saluto anche a
Fabrizio che mi ha mandato unemail
straziante
che mi ha molto commosso, devo dire mi
ha molto commosso quando un locale che
ha dato tutto per 3 anni,
veramente grande Fabrizio. E noi saremo
all'Alcatr di Fiumicino e domenica 16
alle 22, via delle Conchiglie 23. Io vi
aspetto, sarà uno spettacolo diverso,
non ci sarà il gruppo, ci sarò io da
solo con la mia strumentazione
mastodontica.
Farò delle cose speciali e parlerò anche
molto di varie storie molto intricate e
vicino a me
ci sarà il ritorno alla voce.
Finalmente, dopo che l'ho pregata per
tanto tempo, gli ho detto: "Fregatene,
se sei troppo grassa, fregatene se non
ti senti all'altezza, buttati come ci
siamo buttati per anni in mezzo alla
terra, capito? Ci siamo buttati noi
rochettari in mezzo ai furgoni, buttati
lì a dormire tutta la notte in mezzo ai
treni, nelle corsie, nelle corsie degli
ospedali, capito? Non ce ne fregava
niente, capito? Era tutto rock che solo
una parola, una parola faticente cheamma
che se guardi bene vuol dire tanto.
Pester, dacci un saluto in chiusura.
Ragazzi, prima di tutto volevo dire che
sono molto felice di essere qui con
Enrico e con tutti questi amici. Devo
dirti, caro Enrico, che io non soffro né
di solitudine, non mi annoio mai,
perché, come vedi, sono 5 anni quasi di
convivenza con Richard.
Eh, la sua parola, il suo verbo è
talmente di compagnia, ma devo dire che
è anche una persona molto determinata. E
saluiamo, ne approfitto per salutare
Arpia.
Arpia,
Arpia, salutiamo perché hanno scritto
che poi magari parleremo di loro in una
prossima occasione.
Arpia sono un vecchio gruppo romano.
Sì. Eh, molto interessante.
Madonna, quanti ne sono arrivati per
Richard a le notizie di Reain Fair.
Senti, ragazzi, facciamo così, facciamo
un'altra puntata perché io magari
conservo alcuni di questi perché sto
devo devo essere in chiusura, no? Eh,
grazie tanto delle informazioni. Ho
preso degli appunti. Questa è
bellissima,
questa è veramente bella e ce ne sono
veramente tantissimi. Eh, dobbiamo
chiudere. Allora ragazzi, ricorda solo
il tuo sito velocemente.
Allora, pedroximenex.com.
Dunia, il tuoamolina.it,
il tuo eh
euterapemusica.com
e io chiudo. Non ho mandato neanche il
non mandiamo neanche la sigla, soltanto
il saluto. Ragazzi, alla prossima.
Riccia, devi ritornare, eh. Alla
prossima. Verai te a Televita.
È stato brevem Menseno. E vedete Riccia
a Televita. Quando stai in onda a
Televita?
Televita, venerdì alle 22.
Venerdì alle 22 Televita. Ciao,
alla prossima. Pace, amore.
[Musica]