Grandi critici
musicali.
Un grande applauso per Richard Benson.
Richard, qual è l'ospite musicale di
stile libero di stasera? Primo,
questa sera
voglio presentare uno dei gruppi più
tecnici, più micidiali, più forti della
storia dell'ultimi degli ultimi anni del
rock,
diciamo metal progressive, se vogliamo
definirlo così. Dream Theater.
Beh, qui da noi. Dream Theater. Un
applauso.
Un applauso.
Non può arrivare
prossimo.
Io intanto volevo
spiegare chi c'era nei Dream Theater.
John Petrucci alla chitara, grande
chitarista Mike Portno che ha rilevato
uno nuovo standard batteristico.
Sì, scusa, ti interrompo. è accaduta una
cosa strana, purtroppo per motivo di
coincidenze aeree,
eh, sono fermi a Berlino i Dream
Theater, non ci hanno potuto
raggiungere, ma io ringrazio la RAI,
questa azienda che a volte vieneattata
in maniera anche, devo dire, gratuita,
secondo me, perché abbiamo comunque
pronto un gruppo di uguale livello, di
uguale valore e vorrei introdurtelo. C'è
con noi il giardino dei semplici. Un
applauso.
[Applauso]
[Musica]
Benvenuti,
benvenuti, benvenuto, benvenuto anche a
te. Anche gli strumenti. Vedo che beh,
devo dire, si presentano anche bene come
formazione. Eh, allora che pezzo? Perché
lui s aspett che pezzo potete fare voi?
Magariamo
fare miele,
non lo so. Allora, mi dicevano che
potevano farti comunque eh o tipo o o
miele o tucan chiagno, due grandi
successi che hanno fatto innamorare
milioni di di hanno che hanno fatto
innamorare un sacco di gente insomma o
miele o tu canunchi quello che vuoi tu.
Loro sono pronto
all'amore.
Bravo, bravo, mi piace questo messaggio.
Quindi scegli tu il brano. Miele o
tuanunghiagn.
Sai che ti dico?
Eh,
fai te. Direi ascoltiamo Miele. Un
grande successo, eh. Giardino semplice,
Richard, vedrai che non rimarrai deluso.
[Applauso]
[Musica]
Non mi sembra
mi sembra niente male, francamente non
c'abbiamo neanche, cioè va il gradimento
anche, guarda, io non ho parole perché
tu ti rivolgi a un medallaro estremo
come me, proponendomi loro, capito? Per
cui siamo agli antitesi,
capito? Antipodi agli
agli l'antitesi degli antipodi.
Capito che voglio dire?
Io parlo di metal progressive, di
fusion, di blues.
Capito che voglio dire? Con tutto il
rispetto che li conosco da anni,
capito?
Però non non è roba per me. Non è roba
per me. Non è roba per me.
Non è andata male.
Non è andata male, dico la verità,
perché lui è abbastanza a volte
estremista come visioni. Eh, io
può andar bene così. Grazie ragazzi, mi
guarda che è andata benissimo, è andata
benissimo. Non crediate lui è così ma
non mi sembra che sia andata male, però
Rizard mi vedrai ad essere un pochino
più eh diplomatico e anche un po' più di
maniera.
La vita che ho fatto io non è la vita
che hai fatto te, hai capito? È tutta
un'altra vita.
Eh, lo so. Tigre, non mi fa
3000 concerti, spettacoli, dormire nei
furgoni, fare tutti i festival pop rock
degli anni 70. Stare ancora qui, ancora
più forte di prima, che significa?
Queste sono canzonette da Balera, da
Sagra dell'uva, da feste condominiali,
da feste di piazza. Hai capito o no?
Buono che attacca.
Sono buono.
Allora, Benson, lei mi stia qui perché
abbiamo due ragazzi a cui vogliamo dare
una seconda possibilità. Due ragazzi
esclusi dalle selezioni di Sanremo. Due
ragazzi che abbiamo qui adesso. Eh,
vorrei il giusto stacco. Mi avete
portato i nomi. Eccoli qua. Sì, creiamo
l'atmosfera sanremose. Prego.
[Musica]
A,
complimenti, benvenuta. Lei è Daana, eh,
mi sembra.
Buonasera a tutti. Ragazzi,
allora, Dayana canta dentro di me una
canzone di Pascal Basile e in bocca al
lupo e sono certo che sarà un gran
trampolino questo momento. Daiana,
prego.
Benson, attento.
[Applauso]
[Musica]
Ma io ti sento e so che passerai
per toccarmi nell'anima
fino a difendermi
da ogni cosa che capita
dentro di me. Dentro di me.
Sei dentro me e sono in te.
[Musica]
[Applauso]
Un attimo.
Mi sembra
mi sembra m bene.
Mi sembra che la voce ce l'ha, non c'è
dubbio.
Sì, bene.
Acutezze perfette, note
vasto raggio di ottave.
Bene.
Io non sono amante, ripeto, di questo
genere.
amere
sembra un successo. Bravissima Tana.
Resti, resti pure qui con noi. Resti. Si
mette gente alla destra. E abbiamo
l'altro concorrente. Prego,
Antonio Di Lorenzo.
Bravo Antonio, benvenuto. Grazie.
[Musica]
Bel ragazzo.
Bel ragazzo. Guarda già Benson che
cè
Allora tu sei un cantante di Max. Scusa,
a me piaceva quella di prima.
Beh, faccia un attimo cantare Di
Lorenzo, poi non è il microfono, glielo
diamo su. Ti do il mio, le do il mio.
Eh, allora Antonio Di Lorenzo canta
cantautore anche perché vedo canta Di
giorno e di notte di Antonio Di Lorenzo
dirige il maestro Vittorio You, anche se
in playback, però insomma si dice
sempre.
Plego
Tonio di Lorenzo.
Guardo negli occhi e ti stringo le mani.
Ho un brivido caldo che sale che non so
contenere.
Il bicchiere che brilla di rosso
comincia ad urlare,
emozioni, sensazioni
che neanche sorrappresent.
Basta
di notte,
basta.
Benson, io non voglio Richard, io non
voglio che tu interrompi comunque un
ragazzo che sta cantando. Facciamolo
finire, poi se non sei se non è di tuo
gusto magari commenti. Ok, giusto.
Facciamo un applauso a Antonio che
magari si è Antonio, non è successo
nulla.
Grazie, grazie.
Non è successo nulla.
Capisco perfettamente che
magari lui ama altri generi, magari non
prenderla. Ecco, scusatemi e eh prego,
facciamo ripartire dall'inizio. Scusami
Antonio, ti chiedo scusa personalmente
come conduttore di questo program.
Capisco che non era previsto. Chiedo
scusa ancora al maestro.
Grazie. Sei sei molto carino. Questo ti
f Sei un bravo ragazzo. Anche un ragazzo
di cuore veramente. E Prego. Eh giorno
di giorno e di notte.
Prego.
Se ti guardo negli occhi e ti stringo le
mani,
ho un brivido caldo che sale che non so
con te.
Il bicchiere che brilla di rosso
comincia ad urlare,
emozioni, sensazioni
che neanche sorra rappresentare.
Di giorno, di notte,
il sole e il vento,
scivolo dentro te.
Tu
mi insegnerai
a bilanciare la vita,
a non restarci mai male. Tu
aspetterai
e ad ogni momento in salita
sulle mie ferite il bacio pogger.
Di Lorenzo, fate un applauso.
Bravissimo.
Aspetta un secondo.
Hai capito? Hai capito? Prima i Dream
Pieter, adesso questa roba. Non mi
chiamate. Ma perché m'avete chiamato? Ma
perché cazzo m'avete chiamato?
Eh, hai capito? Hai capito di chi parlo?
Hai capito? Basta!
Ultimi
ultimi tigre
schifosi
ultimi
[Applauso]
tigre. Buono, bono. Dati un bicchiere
d'acqua. Buono tigre. Calmo.
È tutto a posto. È tutto a posto. È
andata benissimo. È andata benissimo.
È andato benissimo. Non era un provino.
Grazie a Dayana. Grazie anche a te.
Grazie ai nostri amici di Sanremo.
Grazie mille. Baudo se è sbagliato, sì o
no?
[Applauso]