Non lo so Manfred
Man e tanti tanti altri che sarebbe
troppo lungo enumerare Ma appunto del
beat Rolling Stones e company C sono
tanti tanti gruppi in Italia quanti ce
ne abbiamo avuti i corvi i Rocchetti i
balordi i ragazzi dai capelli verdi i
satelliti l'equipe 84 detto i Roxy
primitives i motowns Cioè è allucinante
la mia testa che andrei proprio poi in
una dismisura verbale allucinante perché
ho il cervello che poi si ricorda
tantissime cose mentre
parlo per cui dovessi dire i batteristi
erano quelli negli anni 60 abbiamo avuto
so Charlie Wat batterista molto mediocre
tutt'ora è una cosa vergognosa Vabbè con
tutto l'amore che porto per i vecchi
Rolling i vecchi pezzi Ringo Star un
batterista proprio medio anche lui però
c'era un batterista più bravo In quegli
anni che era Kei Moon il batterista
degli H per cui se uno dovesse dire non
so il
batterista degli anni 70 più bravo per
me John Bonham un altro risponde No per
me John eiseman un altro risponde No per
me Ginger Baker nel bit no c'era un
batterista più bravo che è kit Moon kit
Moon ha fatto varie cose con y poi per
abuso
di varie sostanze
limitrofe è morto Keith Moon ed è stato
sostituito da Kenny Jones ex batterista
dei Small Faces con Steve marot e Ronnie
Lane poi diventati faes con Rod Stewart
e Ron Wood questa diciamo un po' la
storia ma sto parlando dei Who e gli Who
sono nati Sì My Generation spaccavano le
chitarre i primi
capelloni le prime cose anche se ero
veramente brutti fisicamente cioè uno
più brutto di Pitt townsend devo dire
l'ho visto poche volte in vita mia però
la loro espressione e anche il bassista
John anest anche lui forse il più grande
bassista degli anni 60 e non solo perché
è bravo johnstone tutt'ora è bravo
johnstone un certo momento cambia
qualcosa no i vari pezzi idolatrati dai
giovani capelli lunghi per modo di dire
lunghi adesso sembrano corti con la
frangia spaccavano tutto eccetera
eccetera a un certo momento townsend
esce fuori con Tommy una delle avventure
compositive più gloriose
di tutta la storia della musica moderna
tutt'ora Tommy è rappresentato a
Broadway è rappresentato in giro per il
mondo ricordiamo il film intestato al
regista Ken Russell Di cui ricordo altri
grossi film come i diavoli o altre cose
con la figlia Teresa Russell che tra
l'altro è diventata una grossa attrice
anche lei di impegno inseguendo Le Orme
del padre
Poi varie cose lead dal
vivo arriva
poi di nuovo townsend tenta un altro
sconfinamento in un'opera Rock chiamamo
opera rock Tommy Tommy è stata la prima
Rock opera della storia ricordo che
Jesus Christ Superstar è arrivato dopo
Tommy con jelen alla voce Questo molto
prima del film con Ted Neil eh per cui
Tommy è prima poi i Kings fecero Arthur
Arturo un'altra specie di rock Opera la
prima Rock opera era Tommy de you si
ripresenta townsend con un altro grosso
capolavoro per quegli anni se lo senti
adesso di meno è più bello
Tommy qua Ci sono telefonate continue
non so c'è uno sviluppo incremento di
telefonate dietro la cabina della regia
e mi confondo un attimino perché devo
ricordarmi varie nozioni storiche e
nessuna trasmissione preparata è sempre
improvvisata Al momento quello che dico
non è mai pensato quello che dico c'è il
pensiero dietro ma è tutto improvvisato
non penso mai a quello che devo dire e
fa
quadrofoil che lancia un nuovo
personaggio sconosciuto Sting in quadr
fegia e quadr è un altro grosso disco
insomma la morte di Keith Won l'ingresso
appunto di Kenny Jones vari altri
vicissitudini Il ritorno degli h e
townsend che poi fa una carriera
solistica parallela a quella degli u e
io devo dire ho sempre amato tantissimo
p towns come compositore non è mai stato
un chitarrista solista un grosso ritmico
un grosso esercente di accordi secondo
me e di pezzi aveva delle genialità
astruse sono passate varie cose
purtroppo è passato attraverso varie
cose brutte p townsend e quando si è
ripreso ciè ricascato nuovamente questo
mi dispiace tanto e poi ho saputo una
cosa che mi spiaciuto ancora di più che
non dirò in televisione perché sembra
brutto deflazionare delle scelte
sessuali di una persona però mi è
dispiaciuto perché non lo vedevo così
poi è cominciato a diventare sordo ha
avuto molti problemi ultimamente Però si
ripresenta sul palco Questo è un disco
nuovo un doppio dal vivo di townsend con
la chitarra acustica con degli elementi
e fa Questo disco dedica per la
beneficenza di alcuni bambini per cui
c'è un atto molto bello e profondo alla
base di tutto però che ricordo che
dobbiamo tantissimo tutti noi A P
townsend è stato veramente uno dei più
grandi compositori in questo pezzo che
andiamo a sentire ci sono due accordi mi
pare Magic buas è un pezzo degli who
Però mi piace la timbrica vocale mi
piace l'attitudine mi piacciono le note
che lui fa con la voce perché uno può
essere anche un grande cantante e uno
può essere un cantante più tecnico un
altro più istintivo ma io non sento
molto tutte queste cose anche se faccio
sicuramente dei parametri sento le note
che uno fa con la voce sento come casca
con le note da come fuoriesce con le
note Dalla scelta dalla misurazione
delle note non dall'ac proverbiale di un
enfasi Glorioso di tecnica o di
gorgheggio o di acutezza o appunto di
vibrato sull' acutezza è bello anche
quello sicuramente Ma la scelta delle
note importanti specie su due accordi
ancora più difficile andiamo a sentire
dall'ultimo disco l'ex leader di uno dei
più grandi gruppi della storia del rock
che nasce nel Beat nei primi anni 60 da
cu