[Musica]
cocktail micidiale venerdì alle 21 e 45
su televita con richard benson e questa
sera è una trasmissione speciale si
dovrebbe chiamare vetrina micidiale
perché sono così tanti dischi e così
tanta l'importanza dei nomi di questi
artisti di vari settori musicali che noi
faremo una sfilata come poche
trasmissioni del mondo penso penso che
non ci siano altre trasmissioni che
possano fare una cosa del genere
comunque vi ricordo sempre con reacher
benson gianni neri non c'è lo saluto
caramente
e l'ultima trasmissione dove c'è il mio
regista ghent grande appassionato di
musica e lo voglio salutare quindi retta
ma i can't rimarrà sempre comunque con
lui con la sua anima sicuramente forte e
avremo appunto a televita la gente
cambia lo staff
ringrazio simone ringrazio ester
esposito anche tra l'altro perché devo
dire ringrazio sempre tutti ma poi la
persona che sta più vicino a me in
continuazione che mi sopporta che scrive
le scalette che mi fa le numerazioni dei
brani che fa tutto quasi per me sotto
mia direzione chiaramente perché stare
come come sarà un po nella legione
straniera devo dire sinceramente apposta
le donne non mi sopportano
devo ringraziare comunque ester esposito
io direi di cominciare subito con due
batteristi abbiamo due novità veramente
eclatanti
il primo si chiama terry bozzio e lo
ricordiamo con frank zappa nel gruppo
c'era pacifico c'era eddy jobson ma lo
ricordiamo anche con you k quando gli
who cappato 0 di mezzo bill bruford
erano usate lui continuò con john wetton
e degli jobson lo ricordiamo the missing
person insieme a sua sorella lo
ricordiamo con steve stevens e tony
levin in un altro trio questa volta ha
fatto una specie di collage di pezzi di
mixati di pezzi nuovi di pezzi inediti e
questo è il primo disco di oggi novità
in anteprima assoluta la batteria con
terry bozzio
[Musica]
allora sempre con richard benson terry
bozzio grande batterista ma adesso c'è
un altro batterista che ha fatto proprio
la storia del rock ha cambiato il rock
da così a così
stava con crazy world of brown poi
andato verso gli atomic rooster e poi
alla fine approdato con ams lake and
palmer e lui e carl palmer il batterista
di ms lake and palmer che poi dopo la
defezione dei rams on
lui fece un gruppo chiamato pm e fece un
disco col chitarrista giacani singer poi
scomparire nulla io ho fatto l'ho
conosciuto fatto dei seminari con lui è
un vero mostro tuttora io devo dire
riguardando ian paice riguardando jon
hiseman riguardando ginger baker
riguardando bobby colombi riguardando i
grandi batteristi degli anni settanta
lui tuttora è un batterista che fa paura
ai giovani d'oggi è rimasto giovane
anche fisicamente quando lo vedi sembra
un ragazzino incredibile poi si sono
ricostituiti di emerson lake powell è
massone che poi col cosi powell alla
batteria e poi alla fine di nuovo la
ricostituzione degli emerson lake and
palmer col palmero poi la malattia di
emerson eccetera
lui cos'ha fatto non si è fermato ha
preso son baxter che conosco molto bene
è un caro amico inglese un iper tecnico
della chitarra moderna e giovanissimo
c'è anche un bellissimo look è appreso
al basso dave marx un bassista
allucinante è affatto un trio è affatto
un disco in tre io dove ripropone i
pezzi degli ms lake and palmer dove non
c'è però la tastiera per cui tutte le
parti di kiefer son sono fatte da sean
baxter alla chitarra
ve lo consiglio cal
però
[Musica]
ok sempre quei con richard benson siamo
a televita siamo col meglio della musica
due batteristi te le bozze o e call
palmer adesso o chitarristi due
chitarristi fusion storici uno ancora
più storico dell'altro anche se il primo
arriva dopo arriva molti anni dopo e
arriva nel gruppo del violinista
francese jean luc ponty la cosa strana
che poi lo sostituisce frank gambale nel
gruppo di jean luc ponty lui passa
invece la prima formazione della legge
band dc corea e cosa strana
successivamente lo sostituisce fra in
gambale anche quella formazione lì lui
va avanti chiaramente facendo tantissime
cose
lo ricordo anche con joe zawinul per
molto molto tempo ha fatto tantissimi
dischi solisti c ma soprattutto ha fatto
un gruppo importante
i tribal tech insieme al suo bassista
gare quel essa ultimamente ha cambiato
un po stile ultimamente ha fatto due
dischi in trio con steve smith e quel
grande passista bassista del won
giurista bela fleck ovvero victor wooten
e lui si chiama scotland scordando ha
cambiato formazione nel senso ha tenuto
col compito nella batteria batterista di
tribal tech che campa tra l'altro in
alcuni brani blues isti c però passa dal
blues al jazz al be bop è un doppio live
di scott henderson in anteprima
andiamo a sentire il grandissimo scott
anderson che ha cambiato un pò stile ma
rimane tuttora uno dei più grandi
fusionisti dell'era moderna
[Musica]
scott henderson il suo nuovo recordo
tutti questi dischi li potete trovare da
domani da domani ma anche on line su
internet poi vi spiegherò meglio ma
stasera la scaletta è lunghissima ma
avete criticato le chiacchiere
dell'altra volta avete fatto bene
abbiamo chiacchierato troppo ma questa
volta a tutta musica e tutti i dischi
nuovi doppio disco tando sono dal vivo
ringrazio angelo carpanelli via delle
albizi e 22 appunto vedete in
sovraimpressione tutto quanto dove
potete fare i vostri acquisti poi lui è
un grande intenditore di musica a questo
punto io direi in quarant'anni
nessun chitarrista è riuscito a
superarlo
parliamo degli anni 60 quando stava con
gli echi bottom parliamo degli anni 70
quando ha dato nei tempest di jon
hiseman appena uscito dai colosseo
parliamo di della sua collaborazione con
tony williams con i lifetime ha poi con
legni new life time poi con i soft
machine ha poi con i gong
poi ha rifiutato tante offerte di stage
poi ha fatto un disco prodotto da banale
ma poi ha fatto l'ira di dio è stato
membro per qualche data dai level forti
tu ma lui è uno che non si
commercializza ha venduto tutto rimane
per conto suo per anni ma nessuno in
quarant'anni è mai riuscito a superare i
suoi legati e cose vediamo i chitarristi
di 40 anni fa partì jazzisti voglio dire
importanti i rockettari eco jimmy page
sembra un chitarrista mediocre tanti
altri sembrano chitarristi mediocri lui
tuttora fi legati più astronomici più
inverosimili più futuristici della
storia di tutta la storia della chitarra
viale e sto parlando del disco nuovo
live di alan woodward
[Musica]
è che volete di più dalla chitarra alla
non stiamo andando adesso verso la fine
della trasmissione
e arriviamo al metal progressiva adesso
con un gruppo nuovo
dove c'è un estratto chitarristico non
indifferente loro si chiamano i reign of
terror
vi ricordo sempre angelo carpinelli via
delle arbizzi e 22 sentite come suona a
questo chitarrista non vi dico il nome
perché è stato sempre considerato uno
sotto gli altri
adesso sono passati diversi anni da
sotto e sopra hai capito come cambiano
le cose nella vita
loro si chiamano reign of terror
[Musica]
[Applauso]
devo interrompere perché c'è un disco
veramente meraviglioso dopo il disco di
walter so ho detto forse non troverò mai
un disco così
eppure l'ho trovato lo conosco da anni è
uno dei migliori chitarristi che abbia
mai visto in vita mia ce ne sono tanti
di bravissimi ma dopo un periodo di
qualche disco un po troppo controverso
neoclassico e dopo il periodo con tommy
sergio il synth e ti sta l'uomo
dell'attrice charlotte rampling patrick
all ondata torna col disco nuovo e il
disco nuovo
lo sentirete sin dalle prime parti
difficilissimi da eseguire
è un vero ovvero capolavoro patrick
riondato
[Musica]
ok
bisogna dire che è un disco così va
ascoltato nella sua interezza è
veramente è un capolavoro caso rimasto
così con le orecchie sbigottite devo
dire cosa che non ho fatto per un altro
disco ma non voglio entrare nel
dettaglio non voglio criticare chi suona
meglio di me ma quando c'è il male che
si condensa col bene quando c'è il bello
che si condensa col brutto quando c'è il
ragazzo che deve cacciata dalle tasche i
soldi per pagare
eccetera eccetera io devo avvertire
qualcosa lo devo mettere in guardia lo
devo fare a fare delle scelte giuste no
e non so se l'ultimo di steve vai sia
proprio la scelta giusta
grazie e ciao
[Musica]