io ero questo passo lento e incerto si
nasconde davvero un mito che negli anni
70 si distinse nel panorama
dell'underground romano fino ad arrivare
a collaborazione ormai note ma tutte da
verificare di chi lo fa con la spalla
era molto bello spettacolo perché per
uno tutti elicotteri che ha primati su
cui restiamo a riflettere ma che non
esitiamo a mettere in discussione che
sono arrivato primo età si ficca come
più veronica di far mondo it awards a
los angeles ea collaborazioni politiche
sulla cui veridicità preferiamo che
volare sono molto amica o del presidente
obama di cui esistono 17 foto come prova
arte da non fa milizie anzi quando ero
molto ricco in crine antea in vita della
sua campagna elettorale