non ragazzi che mi ascoltano le ragazze
il mio pubblico che io non sento bene
pronto si campania ciao carissimo chi
sei bravo in tono ben sognano chiamata
da catania la sicilia via sicilia a me
mi piacciono i siciliani capito cosa mi
aspettate tutti calorosamente da catania
lo sai che io ho fatto ti voglio dire un
concerto vicino catania 6 dove un
concerto rock all aperto a belpasso a
belpasso tempo fa e poi ci siamo
spostati in quell'altro posto più giù
quando stavo col rovescio della medaglia
uno dei gruppi italiani più importanti
dopo la premiata forneria marconi banco
del mutuo soccorso
direi che rovescio della medaglia
insieme agli osanna erano i quattro
gruppi più importanti italiani a sai
dove ci siamo spostati a paternò altro
presente per cui abbiamo fatto catania
belpasso all'aperto era d'estate
chiaramente e poi paternò e poi abbiamo
poi sull'aereo e siamo andati al
palazzetto dello sport
corto di anguillara ve lo ricordo era un
pienone allucinante per il rovescio
della medaglia
tre dischi rca l'ultimo dei quali si
chiamava si chiama tuttora perché è
stato ripubblicato dalla soli un mio
disco a cui tengo moltissimo che sarebbe
praticamente contaminazione che
era arrangiato dal maestro musicale luis
enrìquez bacalov per cui dopo il
concerto grosso numero uno dei new
trolls bacalov decise di ripetere
l'esperienza
il gruppo col orchestra e ci sono i
paramenti bellissimi e il rovescio della
medaglia è stato dei gruppi più
imponenti della storia della musica
italiana e sono onorato di averne fatto
parte
grazie a tutti gli amici uno vi cadono
proprio un pollo pronto un altro