questa è stata la prima cosa i
l'indomani l'indomani e racconto questa
storia animali e alla natura
esternazione che in realtà che in realtà
è rivolta verso i sedicenti satanisti
solo che poi alla fine sulla parola i
nani ti eccita stia tal punto che usciva
un doppio urlo i nani inani e per noi è
un pazzo da facciamo sentire
simone quando ce l'hai la possiamo
sentire in diretta noi dalle mie a
richard quando si sentono potenti ma da
che cosa si sentono momenti da questa
ignoranza si stavano nella chiesa
sconsacrata e ora su tavola petullà il
pico sacro la mandragola in senso le
ossa dei morti
la canfora anche i go pelini i conti gli
enti leoni quello è il vero simposio del
metallo e anzi e angelo si ricorderà e
angelo si ricorderà anche questo
particolare quella sera che stavamo a
varazze insieme io e il carpe rally a
fare la serata venne da noi una
ragazzetta veramente un bocconcino de
rosa che ci disse ma che cos'è sto
simposio der metallo cara vieni di la
femi diva vieni mila che te lo
spieghiamo il simposio del metallo
diventò il simposio del pisello