da oggi si cambia tutto tutto il raggio
tecnico e musicale della trasmissione la
trasmissione assume un'altra direttiva
infatti si chiama la superclassifica di
richard penso sono sovvenzionato da
sponsor importantissimi intenderò per
ripetere
durante il corso anche della puntata di
domani
d'altronde chi non era collegato ad
internet non lo sa e appunto oggi
martedì alle 22 e 30 andava in onda
questa trasmissione che potrebbe essere
una trasmissione anche a sorpresa per
molti è rivolto al grosso pubblico
chiaramente nelle mie mani e molta gente
crede in questa trasmissione e sto
parlando di gente molto importante di
cui parlerò tra un disco è un altro un
ragazzo devo dire che è cresciuto nelle
campagne e viene scoperto da un ex
collaboratore di lucio battisti è
indubbia la sua bellezza fisica meno le
sue doti musicali anzi io mi devo
scusare con gianluca grignani per
una disputa successa tra me e lui in su
raidue la disputa è stata presa su
internet e trasmessa dal sito di
gianluca grignani ok però grignani ha
fatto due anni fa mi pare sanremo tre
anni fa non mi ricordo e si presentava
in maniera strana più brutta di quello
che lui in realtà ha un carattere
difficile
non è semplice da gestire ha una moglie
è cambiato molto e in questo nuovo disco
per qua siamo sovvenzionati da tv
sorrisi e canzoni e dal direttore
alfonso signorini che mi ha dato carta
bianca per questa trasmissione
vediamoli grignani
in realtà vende anche se sta al 29esimo
posto della classifica questa settimana
con suo disco nuovo romantico rock show
io avrei scelto un altro titolo lo trovo
molto molto migliorato devo dire
rispetto a prima
consumato sicuramente consumato però
canzoni così belle ed una voce così
bella
grignani non l'ha mai avuta
su questo non c'è dubbio
e in questo disco come dice lui
nell'intervista riportata a vanity fair
lui si vuole scusare con la moglie
perché è ricaduto nella droga per la
seconda o terza volta ricaduta
nell'alcolismo vi ricordate la notizia
di cronaca quando vedi che una macchina
che è successo un anno fa
due anni fa non ricordo un anno e mezzo
fa una macchina della polizia lo stava
inseguendo lui corre corre corre per non
farsi prendere poi quando scende da
calci pugni alla polizia
c'è qualcosa che non va però si redime
si rende conto che gli anni sono passati
che non è quello più quel bel ragazzo di
prima lo è tuttora nulla gli manca
infatti mi sorprende che decade in
questi vortici così spinosi e questo
pezzo è tutto il disco è una scusa a
quello che ha dovuto soffrire sua moglie
stando lì sempre vicino sempre accanto
in questo momento difficile che ormai è
superato il disco luogo di gianluca
grignani gianluca grignani
dopo vari fatti diciamo nefasti appunto
inseguito dalla polizia lui che da botta
e la polizia ricaduto nella droga
nell'alcol chiede scusa attraverso
questo disco a tutti i patimenti che ha
fatto passare sua moglie e ricordo che è
la nostra disputa devo dire che ha fatto
anche piacere in cui io l'ho criticavo
molto lui l'ha inserito nel suo sito di
proprio di gianluca grignani andato in
onda su rai due
devo dire che tutte queste disavventure
hanno portato bene però alla sua persona
ha cominciato a riflettere è diventato
più uomo nel ragazzo più coscienzioso
possiamo dire di tutto il mio bene mio
apporto va a gianluca che è riuscito a
superare vari momenti di crisi
nella vita non era il solito bello tanto
per dire anche se non riusciva bene a
cantare le note giuste e ne ha passate
di tutti i colori questo è un disco di
scusa per sua moglie e con siamo
sponsorizzati da tv sorrisi e canzoni
per la persona di alfonso signorini che
è direttore ed è edito dalla mondadori
questo e tv sorrisi canzoni dopo lo dico
ai gabucci vorrei far vedere quella foto
che avete litigato ma subito dopo il
prossimo disco anche lei è nata giovane
nata fresca è nata senza una grande dote
vocale poi è un certo punto è diventata
la pupilla di vasco rossi per cui vasco
rossi ha cominciato a diventare il suo
produttore e irene grandi fa un disco
prodotto da vasco rossi con tutta la
band di vasco rossi compreso stimano che
va un bellissimo solo di chitarra in un
pezzo di irene grandi
vasco rossi la fa a disagio quando fa i
tre concerti
i tre pienoni a san siro di milano che
ne poteva fare anche 5 da dalla grande
richiesta
adesso sta in una fase calante vasco
rossi perché siete accorti dalla vendita
a punto
dei vasco rossi trucks 1 e 2 più i video
a 14 euro e novecento qualcosa per cui
quando si cominciano a vendere dischi
dal giornalaio significa che c'è
qualcosa che non va chiaramente il disco
di vasco si trova anche i classifica
comunque in ogni caso è che si tratta
sempre di un personaggio di grande nome
ma tra poco tra poco sarà esempio in
contatto con richard benson poi vi dirò
i giorni che sono completamente
stravolti completamente cambiati ma anni
ci vuole un attimo di tempo
irene grandi prima di natale va un disco
dedicato al natale anche quello va male
irene grandi ritorna diciamo da sola con
la sua forza con la sua grinta la trovo
notevolmente migliorata nella classifica
di tv sorrisi e canzoni si trova al
32esimo posto
questa settimana però sta in ascesa e
nel suo disco nuovo edito per
l'atlantico per cui ha una grande casa
discografica richard benson cambia
giornate l'emissione televisiva andrà in
onda a quattro volte la settimana ovvero
oggi martedì alle 22 e 30 le altre sono
più semplici domani ad esempio vi
vestirò con il giubbotto che mi è stato
dato da valentino rossi però anticipo
poi ne parliamo dopo allora a martedì
alle 22 30
mercoledì alle 21 e 45 poi è semplice
perché il venerdì alle 21 e 45 e la
domenica sempre alle 21 e 45 con questa
super classifica redatta da alfonso
signorini e dalla mondadori appunto che
la classifica più attendibile tra
l'altro tra i dischi più venduti
ma ho la libertà chiaramente anche di
mettere altri dischi che non sono di
classifica ecco mi sono preso questa
libertà chiaramente è infatti domani
avremo disco che non stai classifica che
ha venduto poco però in cui io credo
come ci sarai disco un uomo di slash ex
guns n'roses
con i suoi ospiti tra poco e al tedesche
tra cui il nuovo come ho detto ligabue
che adesso si trova tutto il terreno
aperto perché vasco rossi sta scendendo
a piero pelù s'è levato di mezzo e sta
cercando di ricostruire insieme a ghigo
renzulli nuovi di pippa e non conta
niente diciamo e allora ligabue si trova
tutto lo spazio aperto in questo momento
c'è molta attesa c'è molta attesa per il
disco nuovo di luciano ligabue che devo
dire a me sta particolarmente simpatico
sia come persona e penso che anche lui
sia notevolmente migliorato dagli ultimi
provini mi è capitato di girare verso
modena negli studi maison blanche studi
un di di umberto maggi maurizio maggi
umberto maggi ex bassista dei nomadi con
beppe garnett e adesso non ci sta più e
va l'imprenditore di sentire alcuni
estratti dal disco di luciano ligabue
che mi ha notevolmente sorpreso per un
cambiamento di stile e tra l'altro ha
scritto anche l'ultimo brano di fiorella
mannoia
il brano che lei dedica finalmente agli
uomini fa avere la mannoia ha sempre
scritto per le donne
una volta che scrive per gli uomini che
lo scrive luciano ligabue oltre mi pare
la sua partecipazione in una in un altro
contesto nel disco di elisa
se la voce di luciano ligabue la tentata
col cinema la prima volta è andata
abbastanza bene
l'atr attentata a fare il regista la
seconda volta è andata malissimo ha
scritto dei libri che sono andati
mediamente bene direi è più consono a
fare il cantante è sicuramente gli stadi
saranno pieni di gente pieni di ovazione
per lui a questo punto io direi di
passare invece ad un'altra situazione
diciamo abbastanza particolare perché se
leggo bene nel ricordo se infatti questa
è la prima settimana di entrata di un
gruppo particolarmente interessante che
fa un pezzo melodico
secondo me veramente stupendo allora
entrano in classifica della mia super
classifica diciamo redatta da tv sorrisi
canzoni ma anche mia di riserva hinson
quando si tratta di dischi al di fuori
di quelli più venduti stanno
direttamente sono entrati al
trentasettesimo posto come nuova entrata
come new entry nella classifica dei 50
dischi più venduti in italia pezzo
bellissimo questo loro si chiamano i gol
fra aree lady gaga perché i pezzi sono
tanti e poi che può
citare ricordo che sono sovvenzionato da
grandi case discografiche che hanno
creduto in questo progetto
la sony la colombia luni bears al
ricordo tv sorrisi canzoni diretto da
alfonso signorini ed edito per la
mondadori ricordo soprattutto vedete
questo giubbotto e ecco si è creata una
disputa l'ultima volta con dainese a
dainese non piace la musica rock
però appena ho detto a lino dainese che
sta fuori
a vicenza gli ho detto guarda sto per
fare una trasmissione anche di musica
italiana con la classifica hanno aderito
tutti questi mi ha dato dei giubbotti
veramente pazzeschi come vedete la
struttura e sono costosissimi tra
l'altro questi tool botti in regalo mela
fatti recapitare e domani metterò quello
originale di valentino rossi per cui
rimanete in ascolto domani alle 21 e 45
fino alle 22 30
ricordo e martedì invece alle 22 30
questa è la prima emissione
la seconda verrà fatta venerdì alle 21 e
45 ricordo la domenica sempre alle 21 e
ricordo che dainese sponsorizza per le
moto valentino rossi e max biaggi e per
quanto riguarda la formula 1 sponsorizza
alonso per cui siamo al massimo del
massimo diciamo della credibilità anche
come televisione e ringrazio televita
ringrazio stefano sarcina ringrazio il
direttore generale sergio sarcina
per la sua totale libertà di espressione
che mi ha dato
nel formulare questa trasmissione questa
super classifica che sono sicuro che tra
tre settimane appena la gente si abitua
a guardare questa trasmissione sarà una
delle trasmissioni più viste anche
perché raggiunge il grosso pubblico
a questo punto volevo segnalare un'altra
cosa
la clerici l'altra sera in un programma
rai ha sbagliato totalmente dando alla
vincitrice appunto di questo pseudo
concorso canoro una cosa che mi riguarda
molto da vicino cioè la clerici ha detto
questo pezzo io per lei e di patty pravo
cosa più sbagliata non poteva dire tra
le varie formazioni del gruppo forse più
venduto con l'equipe 84 con il rock
degli anni 60 70 80 ci sono stati i
camaleonti per li ricordate no io per
lei oppure da quanto tempo come era il
pezzo come lo ricordo più l'orologio
della piazza ha scoccato la sua ora no
l'ora dell'amore applausi che si scorda
applausi io ho fatto parte dei
camaleonti e stato il mio gruppo più
famoso per un lungo periodo con geri
mazzoli tonino cripezzi paolo de ceglie
di chi mai o [ __ ] sparito e scomparso
purtroppo anche paolo de ceglie e
partenze al comparto e i capelli o ti si
sono rinnovati attraverso
negli anni però io sono stato membro dei
camaleonti nel loro periodo più alto
molto prima cioè i pooh già esistevano
mai pur non erano nessuno capito i cui
sono arrivati dopo dopo tanta voglia di
lei piccola ketty prima non se li filava
nessuno hip hop
nove i camaleonti eravamo i numeri uno
in senso assoluto in italia come vendite
abbiamo fatto il cantagiro tre volte
ecco questo volevo ricordare non era di
particolato il pezzo io per lei io per
lei è un pezzo dei camaleonti
ricordatevelo e ricordatevi che è
rimasto dei camaleonti i miei amici
tonino che di pezzi livio metti a quello
coi baffoni che cantava applausi
vi ricordate ma le storie sono tante e
troppe
andiamo avanti con la musica adesso
quella prima la prima in classifica è
una donna è una donna la prima in
classifica e lei si chiama emma o dico
ai miei tecnici che sono belle i due
tecnici migliori che ho lavorato o
lavorano in tanti studi di tutto il
mondo ma due come i fratelli cambucì è
difficile trovarli se vogliamo vedere
quella foto torrente me mi si piange il
cuore ma sapete bene a perché sono pure
qua vede
ecco questo appare su un tv show tv
sorrisi e canzoni non solo appare
sull'altro giornale sempre con la
direzione di signorini appunto che
[Musica]
sta vendendo molto non mi ricordo in
questo momento il nome del giornale
estero non o quell'altro non di quello
famosissimo dai dall'altro chi si è
infatti kitty con la direzione di cairo
editore
ecco sono gay e non voglio nascondermi
questo e ricky martin
allora io dico una cosa no non so se
siete d'accordo
ricky martin è stato l'idolo di tutte le
ragazzine del mondo eccetera no
e tutte le ragazzine hanno creduto in
lui no innamorate pazze no era anche
molto più bello devo dire a vederlo
adesso non sembra neanche più lui ha
collaborato nel disco precedente di
miguel pozzetti che cos'è esce invece
questa settimana col disco nuovo che
vedremo come come pare che le prevendite
siano alle stelle un artista
completamente fallito almeno in italia
però all'estero continuava ad andare
bene un altro artista che va molto bene
all'estero da parte da pausini nel
mercato sudamericano eccetera e proprio
tiziano ferro
ecco ricky martin ha allora ha illuso
cioè si è presentato o per un falso
capito poi nel momento decrescente della
sua carriera perché non è riuscito più a
fare la vita locali quel pezzo di famoso
non è riuscito più la tentate tutte
d'appello a bellissimo poi a un certo
momento cambia completamente stile dopo
qualche anno si fa vedere con la barba
più brutto dice forse più brutto
vendo di più io pensavo a questo punto
la la rivelazione sono totalmente ieri
niente contro i gay ma prendere per i
fondelli tutte le ragazzine che hanno
creduto in te lo volevo dire anche prima
cioè capito lei luce pensando che tu
potevi essere un emblema un simbolo no
di bellezza maschile è anche bravo tra
l'altro nel momento del grande successo
poi smith è cresciuto piano piano
adesso che non vende più niente di
mardin
allora allora adesso se i the script è
di dire sono gay sono sempre stato un
gay
niente contro i gay per carità significa
gods of view
cioè io sono buono come te
cioè palco quanto te capissi non c'entra
niente
a metà fastidio questa presa per i
fondelli e nel momento della decrescita
devi trovare un'espiazione per far
parlare di te sui giornali dicendo la
verità su quello che sei
così magari vendi qualche disco in più
dell'ultimo lavoro ecco ad esempio uno
che vende più di tutti in quella zona e
luis miguel pochi si ricorderanno la
storia molto lunga per cui l'accordo
luis miguel è quello che vende più di
tutti
luis miguel cioè praticamente uno e
cantava nei ristoranti incontra una
donna italiana fanno questo bambino luis
miguel molto bellino che partecipa anche
ad un festival di sanremo
sembrava miguel bosè in piccolo bellino
piaceva a tutti
il padre lo venderà cioè richiamava i
soldi li faceva da manager
pochi sanno che la madre è sparita nel
nulla
luis miguel a non è più quel ragazzino
piccolo e molto magro ma è un colosso
auto due metri con due spalle norme così
che prende più di tutti
ho visto la sua villa è una cosa
fantascientifica quella di luis miguel è
stato un uomo per due anni di maria care
tra l'altro poi lei lui lo ha lanciato
lei e se rifiuta a rispondere a
qualsiasi domanda sulla scomparsa di sua
madre italiana che non si è mai trovata
cioè quello che vende di più in quel
mercato
ricky martin miguel bosè tiziano ferro
che vende molto anche la pausini vende
punto di italiani eccetera come
ramazzotti vede anche in quel mercato
però quello che vende più di tutti è
proprio luis miguel che in italia ce lo
ricordiamo tanti anni fa bambino quasi
al presti realizzeremo adesso un colosso
che se la vicini e già non sono tipo
otto guardie del corpo ea sua volta alle
otto guardie del corpo hanno altre otto
guardie del corpo vicine a fare da
guardia del corpo alla guardia del corpo
per cui non moventi praticamente
inavvicinabile luis miguel famosissimo
nel nel suo paese cosa che non è
successa a ricky martin che finalmente
si confessa adesso quella che ha
cambiato tutta la struttura disco di
discoteca di
modo di cantare e di look cioè marlin
man sono le più nessuno tutti vogliono
lei con i suoi cambiamenti straordinari
pazzeschi e sta vendendo in una maniera
pazzesca e aspetta il contratto perché
ha unito il suo vecchio disco che non si
è svegliato nessuno a due bei che con
uno che dice che ha scritto il pezzo
paparazzi già l'altra bega con madonna
che dice che lei ha copiato un peso dal
suo video e lei ha risposto per me
madonna è troppo vecchia si deve levare
di torno
ormai ci sono solo io e vedrete che cosa
vi riserverò per il futuro per cui uno
come mario manzo tanto brucato bando è
finito nel nulla non pende più niente se
spostato tutto su di una donna e questa
donna a intenso di più grande successo
in questo momento al mondo lei si chiama
lady gaga