sono simili di tanti di questi gruppi
che sanno suonare magari in maniera
mostruosa oppure sono dei cani però il
concetto armonico melodico eccetera
eccetera e così più o meno il medesimo a
parte poi la tecnica sublime in certi
assoli in certi altri diagrammi Adesso
andiamo su uno dei gruppi più popolari
diciamo del metal più feroce hanno fatto
il disco nuovo devo dire ho letto delle
critiche le critiche sono negative su
questo disco ma questa volta io non sono
d'accordo con le critiche negative
Secondo me questo gruppo che io devo
dire non ho mai amato più di tanto
onestamente perché io seguivo non so i
Kansas i drgs la maav orchestra forev
Corea seguivo non so tanti altri gruppi
così per cui gli Slayer non sono stati
mai un gruppo che ho seguito più di
tanto però in questo momento che manca
proprio diciamo un metal verace Rozzo
aggressivo e dinamico ci sono tanti
gruppi chiaramente però gli Slayer hanno
fatto secondo me un disco che non è male
questo è il mio giudizio sull'ultimo
disco degli Slayer