sono tanti altri comunque e l'abbiamo
già sentiti tante volte ad ottava nota
tante mie scoperte della Francia Patri
rondat è uno dei primi e poi ha
raggiunto una tecnica in verosimile cioè
3 anni prima non sia suonata la chitarra
3 anni dopo era già così cioè una cosa
veramente incredibile rondat quello che
ha fatto andiamo a sentire però un altro
brano ancora Sempre da questo concerto
dal vivo di Patrick
rondat sempre da questo disco novità
della settimana scorsa che poi ha avuto
un'esplosione incredibile cioè
incredibile quanta gente poi segue
questa musica quanta gente ama sentire
questi chitarristi nuovi nonostante
diciamo un concerto come quello di
malsin a cui si è presentata molta poca
gente per cui ci stanno questi divari
queste cose che si capiscono molto bene
Forse la gente più contenta di
acquistare un disco di un uno nuovo che
poi vedere un concerto per cui non gli
rimane niente diciamo da sentire
solamente l'occasione di vedere una cosa
tra l'altro si sentiva malissimo per cui
chi non è andato ha fatto benissimo in
questo caso però dico normalmente è un
po' strano è un po' strano laddove Io
praticamente in due date ho fatto
740 paganti e msti ne fa 400 Cioè in una
data chiaramente è un po' strana questa
divario Cioè lui se ne meriterebbe 2000
per dire poco anche 5000 chiaramente
però ci sono questi divari a cui non
possiamo dare poi degli assestamenti
ideologici fatti bene Comunque io colgo
sempre l'occasione per ringraziare tutti
i ragazzi che sono venuti ad assister ai
miei spettacoli e ringraziare
personalmente gli elementi che mi hanno
accompagnato come Cristiano borchi Come
Carlo il batterista nuovo la mia nuova
scoperta un grande batterista e Gianni
neri alla seconda chitarra in tre brani
per cui un trio con in aggiunta la e
tutti i ragazzi chiaramente che sono
venuti a vedere io sto appunto
riprendendo la mia mano 8 ore di
allenamento al giorno per avere una mano
di nuovo infernale che purtroppo per
vari motivi vicissitudini Vitali e non
avevo perso e appunto avevo sospeso per
un anno il mio lato concertistico nel
momento in cui mi sentivo di nuovo
pronto per riaffrontare una situazione
per dare una nuova dimestichezza della
musica delle scale dei testi
dell'impegno del del vigore del sangue
del del Patos e chiaramente della selvag
sità che mi accompagna Chiaramente in
ogni esibizione quando mi sentivo pronto
di nuovo per dire qualcosa ho voluto
riprendere Grazie a tutti e continuiamo
con