[Musica]
ottava nota sempre con Richard Benson
per questa vetrina musicale di novità
Devo dire che questa non è proprio una
cioè sempre una novità però è già uscita
da un po' di tempo però eh qua in questa
trasmissione abbiamo così tante novità
che è difficile inserirle tutte e
ultimamente abbiamo visto anche l'ultimo
disco di Jack e Lee e come Jack e Lee è
stato chitarrista di ozy Osborne anche
Zack Wild è stato chiaramente per un
periodo abbastanza importante anche lui
gitarista di Ozi osmon Dunque era giusto
presentare Questo disco di Zac Wi molto
strano Molto
controverso ci sono delle cose
particolari la sua scelta il suo
cambiamento dal gruppo di Ozi hbor al
gruppo dei Pride and Glory un quasi un
rifiuto del genere di ozy odborne per
arrivare diciamo alla sua vera natura
che sono così la sua natura ispiratrice
a liners skiner dagli outlaws ai Molly
hacket hatchet a tanti gruppi diciamo
del sistema del rock sudista Dunque il
suo amore era quello lui diceva poi era
successo qualcosa di strano questa
avventura che doveva andare Steve Vai
con Ozi Osborne e poi poi qualcosa
succede la casa discografica non è
contenta dei provini che fanno Steve Vai
e Ozi Osborn nello studio di Steve Vai a
Los Angeles e allora Sharon Harden la
moglie di Ozi richiama Zack Wilde e Zack
Wilde va di nuovo come chitarrista di
Ozi siamo rimasti devo dire noi fans
diciamo del di quello che sceglie
proprio Ozi come elementi che ci sia
stato quel ritorno proprio dopo diciamo
un una declassificazione sua con i Pride
and Glory Z è un ottimo chitarrista però
diverso non proprio adatto Secondo me
allo stile di ozy Osborne però è
ritornato proprio nel momento di partire
in Touré invece Zack Wilde ha l'offerta
da parte di Axel Rose di andare con Guns
and Roses Axel è molto strano aveva
litigato con slash nel frattempo aveva
litigato Avo buttato fuori gilby Clark
l'altro chitarrista ehm non si potevano
vedere né Slash e né Ax rose per cui poi
aveva portato un altro suo vecchio amico
da nei tempi della scuola dell'infanzia
a fare dei provini per i Guns però i
pezzi di Slash non venivano accettati
questi provini a un certo momento c'è
stato questo incontro tra Axel Rose e
Zack Wilde e per un attimo si è pensato
che Zack Wild doveva far parte
integrante del gruppo dei Gun Roses era
proprio quasi ufficialmente confermato
Chiaramente la diciamo il carattere di
Axel che cambia idee in continuazioni i
vari manager ITI che cercano di calmare
questi artisti abbastanza singolari così
abbastanza così anche a un certo momento
devia deviano Zack Wild da qualche altra
parte Dunque Zack Wilde lascia ozy
Osborne lui stesso per andare con un
presunto Guns and Roses Axel Rose però
lo butta fuori Dunque Zack Wilde si
trova sprovvisto dei Pride and Glory
sprovvisto di ozy odbor e sprovvisto dei
Gunz Roses praticamente e rimane da solo
rimane da solo e in questo disco
abbastanza controverso strano
particolare non totalmente brutto perché
ci sono delle tematiche acustiche un po'
strane un po' diverso chiaramente non ti
devi aspettare un disco di un
chitarrista solista sono delle canzoni
quasi da cantautore ci racconta le sue
storie che sono completamente l'opposto
sia di quello che ha fatto con Ozi
Osborne e sia del suo amore per i Rock
sudista come nel caso dei Pride and
Glory anche se miscelato con avventura
heavy metal anche Pride and Glory però
racconta una nuova storia ormai alla
famiglia c'ha i figli Z quentemente
vuole seguire altre strade Quale sarà il
futuro come nel caso di Jack Lee di un
nuovo reinserimento in un gruppo di una
nuova formazioni noi non lo sappiamo per
intanto Questo è il disco nuovo di Zack
[Musica]
Wild without you
my I'm contemplating suicide T from All
my pride Man tell me son that Ain the
way gna make a Deal with you G Live
Another
Day Right here
[Musica]
I
do therefore I have sld my soul for you
[Musica]
I was by this Man be
my he me to my
woman me to
my All in
this Whatever Wrong son told
[Musica]
me be all
I
[Musica]
Do
you
all I have my soul
[Musica]
Oh for you
C
[Musica]
be for
you all I know
[Musica]
Det Var som
[Applauso]
[Musica]
è un chitarrista ancora giovane Ma fa
parte della storia comunque della
chitarra per essere stato chitarrista
con o
hbor poi adesso da solo dopo
quell'avventura quasi Guns and Roses ma
non si capisce bene cosa vogliono fare i
Guns and Roses A questo punto se avessi
presentato questo disco che sto per
presentare adesso qualche anno fa
sarebbe stato forse uno dei scoop più
sensazionali perché sto parlando di uno
dei più famosi gruppi del rock
progressivo di tutti i tempi sto
parlando del disco nuovo degli Yes il
disco nuovo degli Yes che ormai è
controversa la situazione perché
controversa dalla prima formazione con
Peter Banks alla chitarra Peter Banks
che abbiamo ritrovato du anni fa è
diventato nel frattempo contadino però
dopo 20anni resuscita con dei dischi
suoi abbastanza interessanti il secondo
specialmente in mezzo Ava fatto il
gruppo dei Flash un altro gruppo
interessante ma Immediatamente dopo
aveva realizzato two Sides of Peter
Banks il suo disco da solo con la
presenza di John weton Di Jan ackerman e
di altri musicisti dunque da lì con John
Anderson Chris sire e Bill bruford
chiaramente Bill bruford che aveva fatto
quel periodo anche a Roma aveva vissuto
a Roma Bill bruford In quegli anni e tra
l'altro a Roma proprio si formò un
gruppo molto strano in quegli anni
Blackmore che sarebbe diventato
chitarrista dei de Purple Bill bruford
alla batteria che era un batterista
sconosciuto inglese che sarebbe
diventato batterista degli Yes e poi
chiaramente di tante altre storie e wg
Anderson che invece era bassista dei
Trip che era un gruppo praticamente
italiano Lui era inglese wg con Joe
Vescovi che negli anni dopo avremo
ritrovato Joe Vescovi dopo le avventure
di rock progressive con i dick dick cioè
cose molto strane c'è stato un periodo
comunque Romano quando questi artisti
vennero a Roma e suonavano insieme un
attimino per una vacanza una cosa del
genere chiaramente Bill bruford diventa
batterista ufficiale dei Yes G Yes
Continuano con quella formazione fino al
cambio dopo il primo disco dal secondo
disco in poi arriva stevo Chiaramente la
formazione si assesta John Anderson
sempre Chris sire eccetera eccetera e
chiaramente c'era un altro tastierista
però c'era Tony Kay alle tastiere
all'inizio Tony Kay che avrebbe fatto
poi detective Immediatamente dopo aver
lasciato Yes con un altro
cantante così particolarissimo di quegli
anni a quel punto entra in ballo il
grande tastierista che stava con Dave
cusing e gli strobes un'altra formazione
io vidi proprio wakeman con gli strobes
In quegli anni e r wakeman diventa
l'emblema cioè il tas stilista fulcro
punto dominante insieme
sicuramente della Formazione i grandi
dischi come Fragile come close the Edge
come Tales of topographic Oceans e poi
chiaramente qualcosa non va E allora nel
frattempo gli ex KS Lee Jackson e Brian
Davidson che erano stati nei Nice con
Keith Emerson Keith Emerson se ne va dai
Nice per formare Emerson Lake e Palmer e
le Jackson fa every Which no Brian
davidon fa il gruppo every Which Way e
Lee Jackson fa appunto the Jack
di quegli anni Dunque tre gruppi diversi
per i tre Nice di quegli anni e quando
vedono a parte emers Lake e Palmer gli
altri due che le loro carriere con i
loro gruppi si sfaldano decidono di
rifare un ipotetico Nice assoldando lo
svizzero Patrick moraz grande tasisto
che capitò qualche giorno a Londra
faceva colonne sonore per film di Claude
gorretta un regista francese faceva
colone sonore capitò a Londra Un giorno
un caso strano li fa incontrare dicono
Madonna che tastia abbiamo trovato un
nuovo Emerson e invece di richiamarsi
Nice perché il nome era depositato a
nome di K Emerson si chiamano refugee e
i refugee fanno un grande disco chiaro
che in quel in quel momento Rick wakeman
stava aveva fatto le sei mogli di En Ric
iavo il suo primo disco aveva raggiunto
le classifiche inglesi aveva proteso una
carriera solistica davanti a sé senza
però percepire quello che sarebbe
avvenuto dopo cioè un crollo della sua
carriera solistica anche se ne ha fatti
tanti tanti dischi di queman da solo
ultimamente anche con suo figlio negli
anni fatti tanti di dischi sarebbe
troppo lungo adesso a enumerar ci
metteremo due ore e praticamente diciamo
che ha fatto il disco con suo figlio un
po' quello che è successo con Keith
Emerson con con anche lui ha fatto un
disco Keith Emerson con suo figlio Prima
diciamo del del della sua della sua
malattia Diciamo che è stato molto molto
male e insomma a quel punto Rick wakeman
se ne va Yes vedono questo Patrick
morazza non fanno in tempo di stampare
il primo disco di fare i primi concerti
che Patrick moral viene preso dagli es
lui conveniva chiaramente gli es era un
grande nome a quel punto fanno disch con
Patrick morz alla sua diciamo Cioè anche
la carriera solistica di Patrick morz
sfociata poi in tempi più lontani moraz
e bruford insieme due dischi nonché
varie partecipazioni poi bruford con il
suo gruppo solistico insieme ad AR HW
Jeff Berlin Dave Stewart eccetera
eccetera vari dischi anet peacock la
cantante nel primo di bruford il cambio
tra anan HW e John Clark nell'ultimo di
bruford poi bruford che passa attraverso
i Genesis bruford che va per King
Crimson eccetera eccetera le storie sono
tante chiaramente a quel punto Però
succede qualcosa G es non sono
soddisfatti un marasma completo c'erano
due Diciamo che di The buggles che
avevano fatto un hit di classifica
chiamato Video killed Radio Star una
cosa peggio di tutta la storia della
musica non poteva succedere I yes vanno
a prendere alla voce e alle tastiere i
due buggles come se i Dream Theater oggi
per dire vanno a prendere Non
so due Day Take That la stessa identica
cosa i Dream Theater cambiano il
cantante Day Take That e il tasti per
dire che non c'è T stilista St il gruppo
dietro però se ci fosse il tasila dei
Take That o dei Duran Duran al posto del
cantante e tassista dei la stessa
identica cosa solo rapportata a tanti
anni fa i fans rimasero scandalizzati il
disco durò un Drama chiaramente le cose
si
sfaldano che non fanno il nome Yes da
che parte sta c'è uno sfaldamento
diciamo duplice da John Anderson da una
parte con Steve How e chiaramente gli
altri Chris
che prende alla chitarra Trevor Rabin
grande chitarrista che aveva già fatto
altri dischi solistici prima e loro
fanno i cinema un altro gruppo di cui
non esiste però un reperto diciamo
archeologico in questo momento non
esiste nessun disco I yes dall'altra
parte cercano di riformarsi eccetera
eccetera ma a quel punto si formano
dalle ceneri del gruppo di bruford cioè
dalle ceneri praticamente non solo di
quel gruppo lì ma S Scusatemi un piccolo
sbaglio non bruford perché era ma
bruford relazionato agli UK UK dove ci
stava appunto Eddie jobson Dove ci stava
John wetton e Bill bruford e Alan
holdsworth Diciamo che lascia appunto il
gruppo John wetton e fa gli Asia insieme
a Steve How a Steve praticamente
chitarrista Yes Asia e prendono la
batteria Carl Palmer che nel frattempo
dopo Emerson Lake Palmer era passato per
i PM e con il chitarrista nitzinger
eccetera chitarrista de ninger tante
storie insomma E gli Asia farno col
tastierista che rimane sempre quello dei
buggles purtroppo Jeff downs fanno gli
Asia gli Asia in testa alle classifiche
primo disco dal secondo in poi la
catastrofe vendono sempre di meno
vendono sempre di meno c'è un cambio
negli Asia di Greg Lake ci arriva c'è un
cambio di chitarrista arriva il
chitarrista di crocus poi c'è Steve How
con alpit trelli che ritorna eccetera
eccetera nel frattempo sto fa la sua
carriera solistica nel frattempo si fa
music symphonic music by Yes un disco di
musica sinfonica il cantante di Yes nel
frattempo Ava fatto vari dischi
solistici molto particolari alcuni belli
alcuni brutti alcuni di musica
brasiliana Steve How già aveva fatto il
suo disco Chris sire già Ava fatto il
suo disco eccetera eccetera dunque si
creano delle disunione complete
disunione complete che invece si
riversano ad un certo punto nell'Unione
dei gruppi se i erano formati da Cris
squire poi c'era stevo poi c'era travon
due chitarristi poi era arrivato
chiaramente Alan White che non ho detto
prima c'era Alan White chiaramente nel
punto fulcro degli es sostituendo Bill
bru cioè due batteristi due chitarristi
un bassista chiaramente un cantante John
Anderson Perché quell'altro Trevor Horn
è diventato produttore di di dischi di
non mi ricordo chi di altri artisti come
Seal e altri artisti produttore
discografico cercano quest'unione
quest'unione però rimane poco si sfalda
si sfalda di nuovo ed entra di nuovo
Diciamo in forma totale il chitarrista
diciamo ultimo della della serie cioè
Trevor rabine prende in mano lui tutta
la direzione de Yes dunque la sua sala
di registrazioni sono i suoi
arrangiamenti sono suoe le chitarre
tutto in mano a Trevor Rabin e non c'è
più sto stevo poi aveva fatto Night of
the guitar aveva fatto Nel frattempo i
GTR con Steve hacket aveva fatto altri
gli Asia Chiaramente poi GTR che sono
andati male tante storie sempre andate a
finire male altri dischi solistici
passati totalmente inosservati un disco
acustico live aveva fatto Stivo tante
tante tante storie a un certo momento
non esistono Però più gli Yes sono in
mano di Rev Rabin eccetera a parte poi
il nuovo successo degli Yes nel 1984 con
gli album Big Generator e quelle altre
cose che erano sempre però della fase
Trevor Rabin e non della fase fase Stivo
attenzione a questo punto lonand ha
fatto altri dischi da solo molto molto
strani la storia continua a un certo
momento stasera I yes si ricompongono
Nella formazione più idonea stevo alla
chitarra janderson alla voce Rick wem
alle tastiere Chris sire al basso e
chiaramente Allan la batteria e tornano
con un disco di pezzi vecchi e
registrati dal vivo Dunque ritorno Yes
riformati un'altra volta ancora in
questo disco è bene segnalare due
presenze due due pezzi nuovi
praticamente uno lungo molto lungo 19
minuti che andremo a sentire in parte e
un altro il rapporto è questo Close to
the Age fragile grandi capolavori dove
c'erano ideazioni fresche eccetera
eccetera altri pezzi degli anni dopo
anche belli alcune volte a Volti
ostentati A volti che non raggruppavano
la vera tradizione così forte di quegli
anni era l'aria che si respirava intorno
era tutto un insieme di cose per cui
uscivano fuori delle musiche così sembra
un recupero di close the Edge da una
parte sembra un recupero di alcune cose
di Genesis da un'altra 19 minuti di
tante storie messe insieme quasi messi a
tavolino a dire facciamo un pezzo di
così poi mettiamo un altro pezzo poi
mettiamo un altro pezzo ancora alla fine
e questo pezzo che non ha un'idea ben
precisa dura 19 minuti pieni di inserti
pieni di cose eccetera eccetera le idee
sono ribaltate le idee sono riciclate
purtroppo Bisognerebbe sentire la parte
live con attenzione Non ho fatto in
tempo però secondo me un gruppo come gli
Yes oggi come oggi non ha veramente
ragione di esistere considerando il loro
passato Yes Ida
[Musica]
Losing their Mind just get up from Get
them to
get
[Musica]
J coren
theine the
Gang langage the you get in the
gangar
thear is all we he about is in the fear
is all we Fear about Listen get up
quickly get up get up is the answer to
Punishment you don't giveon
don't in
Crossing God Give Us
reas God a Reason God give a reon
[Musica]
that Talk is just
that Life is just
and that
de to be him
theure Things
[Musica]
This Me The To Be Like a you come sa to
the of
[Musica]
l
Talk
[Musica]
isure
of be
[Musica]
il disco nuovo di Yes Vi ricordo sempre
con Richard Benson un disco novità però
che non rappresenta più il patrimonio di
oggi è uno sguardo al passato l'altra
sera parlavo con degli amici Ah sì
perché si sentono nei club Zeppelin di
purple E sai perché si sentono queste
cose qui perché oggi non ci sono le idee
basterebbe accendere ottava nota per
capire invece Quante idee nel Sottobosco
nell'underground statunitense in tutto
il mondo in Giappone Dappertutto ci sono
La gente non lo conosce allora dice no
adesso poche idee perché dopo c'è stato
non lo so Michael Jackson Madonna
eccetera eccetera per cui andiamo a
senti zlin Doors eccetera eccetera C'è
il Grange per cui è un recupero dei
valori decomposti ma non è così è pieno
di idee ma Mille volte meglio oggi pieno
di gente con miliardi di idee solo che
non se conoscono le cose non se conosco
non se possono sapere Accendete ottava
nota Alle 21:30 e saprete qualcosa di
più sulla musica a questo punto uno di
questi nuovi gruppi arrivano dal
Giappone Questa è una grossa novità in
anteprima che ci porta il nostro Roberto
Guarnieri grande personaggio grande
collaboratore della musica romana e
andiamo a sentire dal Giappone i Gerard
[Musica]
R
K
[Musica]
ah ah
a
[Musica]
C a
C
[Musica]
[Applauso]
si chiamano Gerard e sono giapponesi
Ecco formule della Keith Emerson
chiaramente melate però con dei sapori
nuovi anche di impatto diverso di suoni
differenti una nuova cultura che
s'appoggia sicuramente su quella quella
vecchia ma tenta di ricomporsi in
qualche altra maniera in veste più
fresca più diretta e Questi sono i
Gerard giapponesi gruppi Chiaramente
senza storia i primi dischi i primi
dischi di questi gruppi che ottava nota
vi propone da tutto il mondo adesso
dalla dalla dal Giappone alla Svezia
dunque un un grande giro del mondo per
arrivare ad un altro gruppo svedese che
andiamo a sentire dovrebbero essere
molto interessanti anche questa è una
grande novità ringraziamo i nostri
collaboratori Massimo e company per la
grande verifica la grande mano che ci
danno anche per trovare pezzi
difficilissimi da trovare ma sono
segnalazioni incredibili di cultura
musicale giovanile esistente in questo
momento al mondo laddove Accendi
qualsiasi emittente commerciale e senti
solo della mondezza Questa è la verifica
che c'è un Sottobosco di idee molto
molto belle di idee anche fresche e
nuove loro si chiamano i Zello ma prima
de Zello vi ricordo le telefonate in
diretta Immediatamente dopo questello
Dunque telefonate in diretta Richard Bon
sempre TV a 40 mercoledì alle 21:30
Zello
I
know There's a fire inside me and Inside
you I
know that the of the in is Shining
through
How a I'm
though My Eyes can see I still Can't
find my
way my world Has
to
surrounding it all I feel the G of
Ignorance
Inside Hold
On Hold
On I'm the
Hold
On Why Don't You Hold
On until the
wind
[Applauso]
SH I
see with my wings of different of Sky I
know if you SH me with your Innocence I
Die How
far Will I sa the Seas forg
the my
[Applauso]
world here waiting for
the my world has
suring It All I feel the G of Ignorance
ins Hold
On Hold
On I feel the best All Time has
gone Hold
On Don't You Hold On
the wind SH has gone
[Musica]
K
allora loro sono i Zello vengono dalla
Scandinavia e abbiamo anche le
telefonate in diretta sentiamo un po'
sulle nostre linee chi
c'è pronto pronto chi è Eh ciao Sono
Stefano da Torpignattara Richard sempre
te eh Ho telefonato Già l'altra
settimana mi ricordo mi ricordo Allora
dimmi e senti no ti volevo chiedere un
paio di domande veloci diciamo Ecco
volevo sapere se mi volevi un po'
parlare di Bambi Fossati il chitara
bambi Fossati stava con i Garibaldi
all'epoca e poi aveva fatto il gruppo
bendy banda e melodia Immediatamente
dopo è un chitarrista degli anni 70
che poi ha riformato i Garibaldi Bambi
Fossati ho capito s stile Hendrix molto
simile a Jimmy Hendrix era Bambi ho
capito un mio vecchio amico dell'epoca
che poi è ritornato insomma ecco ha
tentato di ritornare senza successo
Purtroppo ho capito diciamo non è molto
commerciale come chitarrista era molto
simile a Hendrix Dunque faceva tutti i
fraseggi di Hendrix il gruppo I
Garibaldi nella seconda formazione erano
un po' più rock progressive invece con
la soli come Hendrix ho capito Poi
un'altra cosa Richard volevo sapere ma
non essendo io un chitarrista quindi
sono profano in materia Volevo sapere il
termine Pull off e Hammer Cosa
significano Allora praticamente Facciamo
finta che questo è il manico della
chitarra e allora devo fare due note la
prima la penno e la seconda uso la forza
di un dito il terzo il quarto dipende o
il secondo allora praticamente Questo è
un Hammer Sì Dunque partendo dalla nota
bassa per raggiungere una nota acuta
solo con la forza del dito Cioè sarebbe
un legato in realtà in terminologia
tecnica perfetta si chiama hameron
capito facendo l'in contrario
praticamente dando un colpo di penna o
nessun colpo di penna anche cioè dando
un colpo di penna su quella superiore e
diciamo legandola con quella inferiore è
un pull-off ho capito Io potrei anche
fare un h e un p un number on e Pull all
contrario dipende Ecco quello diciamo è
la la natura del Cice ho capito mi sono
spiegato bene sicuro sì diciamo anche un
po' ho capito anche se diciamo io non è
che se devi fare un al quinto tasto e
devi fare un do all'ottavo tasto spingi
prima e là al quinto tasto e prendi il
do con la forza del mignolo all'ottavo
se devi quello è un ameron Se devi fare
il do all'ottavo tasto dai un colpo di
penna e invece leghi il la inferiore al
do è un Pull off ho capito Va bene ti
ringrazio Grazie a te per la telefonata
Andiamo con la seconda telefonata sempre
con Richard ottava nota mercoledì alle
21:30 Ciao Richard Mi senti Sì benissimo
Ciao sono Giovanni senti sarò
velocissimo ti volevo chiedere un
giudizio e un'informazione
l'informazione Siccome so che viene
malsin a Roma pera un paio di giorni
Volevo sapere se in Touré lui suonerà i
brani diciamo le cover dell'ultimo disco
Oppure farà Praticamente i brani di
Magnum Opus Guarda No quando malsin
decide di fare una Touré promuove sempre
l'ultimo disco infatti la la prima cosa
che dici in quante copie ha venduto nel
tuo negozio mi ha venduto lì è sempre
così lui sì sì benissimo Poi il giudizio
a parte volevo anche salutare Stefano e
comunque il giudizio è Se sei d'accordo
con me sul fatto che i vanen Plus hanno
fatto il disco più bello degli ultimi 5
anni quali i vanem Plus per me è un
capolavoro Metal progressive con cuore
sentiremo il disco No non il primo io mi
riferisco al primo color Temple quello
che è uscito l'altro anno Ah quello là e
e devo non me lo ricordo bene
onestamente adesso e Ten Secondo te
nell'ambito più melodico bravi ottimo
gruppo Cioè che ne pensi del in generale
disc ricordo ricordo ricordo mi ricordo
devo ristir con attenzione per formulare
giudizi
proprio molto giusti Però mi ricordo un
bel gruppo ti rra volevo pubblicizzare
un ottimo gruppo rock Blues la John Lor
band quelli se insomma te li fai dare
perché meritano magari non sono proprio
nell'ambito del programma adattissimi ma
grande tecnica e grande cuore Ti
ringrazio ringrazio moltissimo delle
segnalazioni Tra l'altro bisogna dire
che Malmsteen questo non lo sa nessuno
ma noi di ottava nota tramite Yuri Grand
Yuri abbiamo le tre videod didattiche
nuove nu di inv malsin che non possiamo
far vedere per ragioni chiaramente di
diritti eccetera eccetera ma esistono
tre video nuove didattiche con inie
malsin dove inie spiega benissimo tutti
i suoi segreti Tra l'altro da un lato
del video si vede inie che si accompagna
e nell'altra parte di video si vede inie
che fa la solo praticamente sono due
momenti diversi ripresi in una sola
molto bello bellissimo Dunque tre video
editi solo in Giappone però abbiamo già
anche che questa cosa qua con invie
malsin un'altra segnalazione Tra l'altro
mi dicono voci sotterranee che malsin
verrà però non sono sicuro di questo con
Tommy alrich alla batteria ex batterista
dei Black Car Kansas passato per Pat
travers è andato a finire con i white
snake i white snake Adesso hanno Denny
Carmassi ex gamma di Ronnie montrose e
poi passato per il gruppo delle Heart e
sta con i nuovi white snake di cui
avremo la verifica prossima con Warren
De Martini Andrian vandenberg Paul
macrovic Denny Carmassi chiaramente
David coverdale Dunque Avremo anche
quella verifica lì Dunque siamo in
aspettativa di tutte queste cose
speriamo che venga il grande Tommy non
vedo l'ora di rincontrarlo abbiamo avuto
due telefonate e poi devo controllare la
scaletta Perché mi sono perso un
attimino abbiamo i coda mi pare si
chiamano No Ecco sì perfetto ho
azzeccato un altro gruppo nuovo Ecco no
perché mi cade tutto ormai mi cade a
destra e sinistra cerco di acchiapparlo
coda sono tutti gruppi nuovi senza
storia Dunque vanno sentiti insieme per
verificarli fino adesso i più
interessanti mi semb sembravano Comunque
i giapponesi i primi andiamo a sentire
questi coda
[Musica]
C
Incredibile la puntata di questa sera
tutti i gruppi nuovi svedesi poi abbiamo
altri svedesi ma abbiamo anche le nostre
telefonate in diretta sentiamo un
attimino
chi c'è così facciamo ancora meglio il
punto della situazione sempre con
Richard Benson ottava nota mercol
mercoledì alle 21:30 mi mangio qualche
parola stasera non lo so forse vado
troppo elettrico Forse mi devo attaccare
il cavo ancora per espiare la mia
solidificazione interna Pronto Pronto
Ciao ciao mi chiamo nello Lello nello
nello nell eh sono un ragazzo portoghese
Che bello esistono anche Nelli italiani
però eh Senta io vorrei sapere qualche
messaggio qualche notizia su un gruppo
si chiama Omega che è un gruppo
ungherese Io mi ricordo qualcosa degli
Omega però 1970 Sì mi ricordo mi ricordo
solo che non so che fine hanno fatto
veramente non lo so Io so che hanno
lanciato due album uno si chiama Time
Rober io l'ho cercato tutti i negozi di
Roma non li trovo Eh lo so se vai a
cercare pure quelli vecchi nei neozi di
Roma Stai fresco insomma ce ne saranno
due o tre negozi a Roma che funzionano
in questo momento tutti gli altri
c'hanno Ramazzotti dicataldo Eh no no
non parlare Alessandro Enrico in prima
fila Guarda che ti giuro veramente eh
cioè eh Bella fare andando in giro per
negozio i fan dei Barkley James Harvest
Ah me li ricordo i Barkley James Harvest
della della proprio della Harvest erano
dell'etichetta della Emy mancano Mi
mancano tre album di Barkley eh Lo vedi
manag in Portogallo cosa può succedere
nella vita eh che gli mancano tre album
dei Barley Eh non li trovo Perché
soltanto lo so ma me li ricordo molto
bene in Germania
in2 come 72 erano bary James Harvest Eh
no Loro sono nati in 66 come Pink Floyd
Eh sì mi ricordo Poi dopo avev hanno
fatto i dischi più interessanti dopo
però eh eh Va bene Eh mi dispiace che
non non mi può D formazione su omega eh
gli Omega E che ne so saranno morti
saranno crollati che ne so che hanno
fatto questi capisci tanti sono morti
lungo la strada Purtroppo tanti
musicisti e purtroppo gli anni sono
passati per tutti eh pazien Va bene ti
ringrazio molto per la telefonata
abbiamo anche un utente eh portoghese
stavo per dire ungherese no ultimamente
l'Ungheria mi mi attanaglia da qualche
parte eh andiamo avanti con la seconda e
ultima telefonata di questa sera pronto
pronto ciao e ciao Richard sono Marco
Dimmi tutto Senti volevo chiederti un
giudizio sul mio gruppo preferito e chi
sono Dunque il mio gruppo preferito sono
gli h dal tre Moon ell and townsend e
prima che tu me lo dica vorrei salutare
un tuo fedelissimo ascoltatore Come me
d'altronde che si chiama Dario lo saluto
che è in ascolto E allora ecco Dimmi un
po' Cosa ne pensi degli h Ti saluto Ciao
Va bene Ciao ciao lui ci saluta e per
gli hu ci sarebbe da raccontare tante
storie usciti diciamo nel bit
chiaramente con un pezzo emblematico My
Generation e gli U all'inizio sfasciano
tutti gli strumenti così c'erano dei bei
pezzi Però c'era un grande batterista
per il Beat e un grande bassista per il
Beat perché mentre c'era Paul mcne che
era un bassista melodico Bill wyman de
Rolling Stones che così faceva una nota
per ogni cambio d'accordo John entwistle
era già molto più bravo mentre c'era
Ringo Star che qualcosa faceva Non più
di tanto e Charlie Watts che era il
peggio del peggio del peggio rimasto il
peggio tutt'ora batterista dei Rolling
Stones Kei Moon era nel bit un grande
batterista poi sono arrivati altri
batteristi come John bonam come Mike
giles e poi ancora di più con John
eiseman e quelli bravi Bobby columb dei
Blood and Tears e poi sono arrivati i
mostri veritieri Io parlo del rock nel
Jazz già c'erano budy Rich Gi
distruggeva tutti da 50 anni prima ma
comunque come body Rich c'erano i figli
di body Rich e chiaramente tanti altri
batteristi veramente grandi come h Blake
eccetera nel Jazz io sto parlando di
rock o contaminazione come nel caso di
blastes O come nel caso di Chicago
nell'epoca eh di che stavamo parlando ho
perso un attimino il filo stiamo
parlando de you Perfetto A un certo
punto Chiaramente dopo questo succede
che townsend gli viene questa idea
meravigliosa un'idea meravigliosa
soprattutto armonica Secondo me più
armonica che melodica anche se
attraverso l'armonia dolt trovò
sicuramente l'interpretazione melodica
la prima Rock opera c'era stato un
attimino un Andy rivieni con i Kings con
Arthur con Hair eccetera eccetera di
quegli anni e chiaramente Tommy però fu
l'emblema della Prima Rock Hobby opera
stabile diciamo questo ragazzo ceco
sordo e muto eccetera eccetera che
giocava al flipper al Pinball Attraverso
tutte queste fazioni F un'idea molto
molto interessante molto molto bella
rovinata sicuramente dal film di K
Russell dopo anni dopo un film che non
trasmetteva quelle cose sicuramente
anche se che Russell aveva fatto delle
opere stupende come i diavoli l'altra
faccia dell'amore un grande regista che
Russell che però in Tommy o in lizzo
Mania che fu un altro film che fece che
Russell non raggiunse queste cose andò
su cose un po' troppo Non lo so Non non
mi piacque devo dire non dava
l'impressione di questa drammaticità
degli h di quegli anni
townsend non è mai stato un chitarrista
solista non sa suonare due note di fila
ma grande come accompagnatore grande
come impatto grande come idee di di di
accordi grezzi quarte rivolti strani
idee fresche dolt un grande cantante per
quel periodo e chiaramente dopo Tommy
c'è stato who's next e who's next
c'erano dei be pezzi e dopo c'era Live
at leads e Live at leads c'era
qualcosina e poi c'è stato il ritorno
vogliamo ritornare cioè Tommy non ci
basta con
quadrofoil con Sting dove Sting per la
prima volta si faceva vedere come attore
e quadr fen non è è all'altezza di Tommy
secondo me c'è qualche idea ma sono idee
rimescolate rivissute c'è qualcosa di
carino ogni tanto ma non c'ha l'impatto
e poi gli Who Si sono persi mi piace
stranamente a me townsend da solo
stranamente in alcune cose Street in the
city mi piace altri pezzi di P townsend
mi piace molto townsend come affronta a
me piace più townsend come cantante che
in realtà Il vero cantante degli who
Roger D mi piace di più lui come canta
Comunque grande stima abbiamo rivisto
poi l'opera Tommy hanno rifatto quadr he
Park 4 mesi fa e devo dire Sono rimasto
sempre molto impressionato da John anest
grande bassista lo trovo tutt'ora molto
molto bravo keit Moon è morto
chiaramente Kenny Jones l'ha sostituito
sostituito ancora da Simon Phillips e
gli h Praticamente sono un ricordo
orribile orribile la figura di Roger
dolt nel concerto dedicato a Freddy
mercoli dove ha cantato in una maniera
indegna
indecente Va bene Penso che siamo giunti
alla fine no siamo giunti alla fine io
ho perso l'orario o non siamo giunti
alla fine che ore sono No ancora no
manca ancora qualcosa vero Ah benissimo
No no io non mi rendo conto Io parlo a
vuoto Cioè a vuoto nel senso che cerco
di trarre dal vuoto delle conclusioni
logiche e abiamo un altro gruppo svedese
tutti i gruppi nuovi stasera un'ottava
nota molto particolare un'ottava nota
che vuole segnalare nuove correnti loro
si chiamano i Cat whel
[Musica]
ub
[Applauso]
[Musica]
C
l
[Musica]
C
ot me devo ricordare ma vi Ric Cioè la
gente pensa che io c'ho qualcosa lì
davanti no che io leggo Io non leggo
niente i avete notato io devo ricordare
tutto Allora c'ho il cervello ogni tanto
che mi fa tilt poi coi quarzi ogni tanto
cerco di accappa qualche altro nome di
qualche altra formazione non è semplice
stare in diretta e ricordarsi 50 anni
nei minimi dettagli di quasi tutti i
gruppi di quasi tutte le formazioni
specialmente di gruppi storici che hanno
avuto tantissimi cambiamenti tantissime
cose Vi ringrazio molto dell'attenzione
perché è rimasto lì davanti al
teleschermo a quelli che hanno
telefonato ringrazio Roberto Gu mimo
Ester Esposito la cantante sicuramente
il mio braccio destro di oggi Giancarlo
Buzzanca il chitarrista nuovo molto
forte che è venuto ad accompagnarmi qui
questa sera in redazione Grazie a tutti
e chiudiamo la trasmissione con gli Iron
Ciao
o
[Musica]
m
Each
other about the Days when they
I wish to learn the Secrets of Those Who
live before me so i progr My
[Musica]
Comp on the way the
[Applauso]
[Musica]
Sky we abandoned all Emotions We Good
Bad
up here in the
station
from I can't happ I don't know if I'm S
but I do know been at home
[Musica]
let on Bring Now you will
understand the
[Musica]
[Applauso]
Wes beond the sky
[Musica]
h n