S fanno quel grande
successo Diciamo che si balla in
discoteca eccetera eccetera Dunque Yes
vanno veramente alla forte con Trevor
rabina Immediatamente dopo Però fanno un
altro disco Questo disco non funziona
insomma le cose sono tante poi si forma
un altro gruppo ancora con i loro
cognomi Anderson wakeman bruford e How
ad esempio fanno questa cosa poi c'è
un'unione dei tutti gli elementi più
imponenti degli Yes insieme in un disco
chiamato Union eccetera eccetera adesso
abbiamo il finale degli Yes dove non c'è
più stevo rimane Trevor Rabin che
diventa propriamente il signor yeses
ritorna di nuovo joh Anderson alla voce
che era già ritornato comunque già da
prima ma nel frattempo sono successe
tante altre cose che sarebbe molto lungo
spiegare e fanno questa nuova formazione
degli Yes che per noi non è più nuova ma
è sempre l'ultimo disco l'ultimo disco
che testimonia secondo me ancora la loro
validità attraverso questo pezzo che si
chiama Endless dream E così si chiude la
puntata della storia della musica di
questa sera grazie Ci vediamo alla
prossima
[Musica]
K
C
[Musica]
e