con richard benson il venerdì alle 21 e
45 qua su televita in questo cocktail
micidiale è una trasmissione di musica
di musica di vario tipo stasera abbiamo
un pezzo molto difficile da trovare
ci ho messo molto tempo devo dire per
trovarlo a è un chitarrista che fa poi
riferimento
al personaggio forse più estremo
più pazzo più satanico
più più oltre il tutto della storia
della musica rock perché sto parlando di
marlin munson certo mettere un disco di
marlin munson lo mettono tutti no
e poi già uscito l'ultimo tanto tempo fa
e lui a un chitarrista
e questo chitarrista si chiama john 5
allora uno disce
vado a sentire i dischi di mailing
munson sento come suona questo john 5
è nei dischi di marley mans una parte le
ritmiche i riff e qualche sporadico asso
letto anche stranamente un po acciaccato
e anche sul palco fa quelle cose che fa
sul disco più o meno anche se più grezza
eccetera eccetera
allora uno praticamente non si accorge
del grandissimo valore di questo
chitarrista che non è più in un
chitarrista in quel momento ma diventa
un dipendente del capo ovvero di chi lo
paga
ovvero marleen van son vuole quel tipo
di chitarra la e lui gliela fa
tranquillamente tu puoi questo io te lo
do tu vuoi la merda e io tela suono
anche se posso fare mille cose in più
certo se avessi un chitarrista così e
fossi marlin munson lo metterei un po
più in evidenza io personalmente ma
forse marlin ha ragione lui vuole quello
e basta non gli serve avere una cosa
mostruosa non mi serve lo fanno tutti no
a noi non serve a lui serve se stesso di
server contorno cosa sulla lingua sulla
punta della lingua
ecco scusatemi questo è un po il
discorso però se andiamo indietro nel
tempo
ancora sta cosa sulla lingua terribile è
un pezzo di tabacco che ho fumato una
sigaretta al di fuori dello studio
scusatemi praticamente questo vitalista
se andiamo indietro nel tempo e vediamo
l'ex cantante dei van halen david lee
roth dei vip il off quando ha lasciato i
banale c'era preso steve vai alla
chitarra grande chitarrista e al basso
bilici enne poi ha fatto gruppo con è
che bisogna eta la batteria poi qualcosa
è successo dopo due dischi si sono
sciolti
allora se è rivolto al grande jackson
becker amico di marty friedman uscente
dal gruppo dei cacophony eccetera
eccetera poi ma poi jason baker ha avuto
purtroppo la distrofia muscolare sta in
sedia a rotelle non riesce più a
muoversi per cui non ha potuto più
continuare su una re la chitarra
allora david lee roth si è rivolto all
ex chitarrista di lurido steve hunter ma
era un po vecchio per lui allora ha
cambiato dei chitarristi ma l'ultimo
l'ultimo chitarrista che ha avuto david
lee roth prima dello sfacelo totale
della sua carriera perché adesso mi
dicono che faccia l'infermiere le ultime
voci sulle ambulanze pali infermiere
perché lui aveva un padre medico tra
l'altro mi ricordo però può darsi pure
che ritorna un giorno all'altro perchè
si è messo insieme a sammy hagar a fare
una tournée dei due ex cantante dei
banali con un altro gruppo ancora solo
le storie sono tante lui era il
chitarrista di dave il leadoff ha però
aveva i capelli lunghi e non aveva i
capelli corti tinti di biondo e questo
rossetto malefico che gli ha fatto
mettere marvin munson allora
sono capitato per caso durante le prove
prima che arrivava marley manzo mari
munson arriva all'ultimo momento quando
tutto il soundcheck già pronto no
vedo suo gruppo di marlin munson
e a un certo punto io comincio sentina
che darà bestiale
ma chi è sto mostro
forse il gruppo spalla no perché abbiamo
sentito john 5 sono sui dischi e non mi
ero reso conto che era quella ex david
lee roth eccetera anche perché d'aspetto
è completamente diverso sento sto mostro
che suona vado vicino a vederlo
era proprio lui il chitarrista di marlin
munson
per cui mentre non c'è marlin munson lui
si scatena durante le prove
arriva varley munson timoroso del suo
capo si mette timido in un angolo
a fare le parti dure che deve fare
per marlane che buone quello vuole la
guidara un po scordata vuole cose un po
strane vuole un suoni un po così
articolati ecc a questo punto però lui
dà dimostrazione con questo suo primo
disco solistico difficilissimo da
trovare della sua grande validità
questa è una grande anteprima per te le
dita con richard benson cocktail
micidiale venerdì alle 21 e 45
ogni venerdì
ricordatevi l'appuntamento sennò mi
incazzo una volta è perché tanti lo
ricordano
e sono già un po incazzato perché questo
suona bene e marlin lo deve far
scatenare almeno una volta in un
concerto
partiamo con questo disco di john 5
[Musica]
sempre con richard benson e siamo sempre
venerdì ricordo alle 21 e 45 lo devo
ricordare più volte perché la gente se
lo scordano e ogni tanto me lo scordo
anch'io di dirlo allora dice quando ha
inondato pista mezzanotte dove sta essa
inter mattino si ma rai visto quando le
pare però l'orario ufficiale è quello
del venerdì quando partono le novità
grandi come questa volevo ringraziare
come sempre il mio collega gianni neri
che ha avuto problemi di traffico perché
tutta questa baraonda che è successo a
roma è rimasto imbottigliato nel
traffico
c'è un'altra persona a me molto cara
quella che la persona che mi sta vicino
sempre e si chiama ester esposito e ha
compiuto gli anni ieri per cui era il
suo compleanno
adesso io non sono molto attaccato a
queste regole a queste didattiche a
queste forme no però è passato un altro
periodo di tempo insieme
no abbiamo sofferto tanto insieme
quando va tutto bene no quando io c'ho
mille serate avevo mille donne appresso
va tutto bene cioè sempre tante donne
appresso no quando le cose cominciano ad
andare male
e lì che vedi il grande amore no chi ti
sta vicino
per cui non è dal bene che si vede
l'amore e dal male che si vede l'amore
vero
e lei è stata vicino a me
nei miei momenti più malefici no più
brutti
negli ospedali dopo l'incidente ho avuto
mi ha raccolto pezzo per pezzo
sembrava che mi stava pulendo le mie
ossa capisci che voglio dire se va tutto
bene no andiamo al locale andiamo a
farci una bella scovava andammo lascio i
sordi cio e serate allora ha voglia e le
donne che sei appresso ma quando succede
qualcosa nel male è lì che si vede il
grande amore poi devo salutare un'altra
nuova amica che si chiama monique
lagrange da non confondere con cati
monica cuomo che non ho più visto ma
colgo l'occasione di salutare un'altra
donna veramente meravigliosa nonché
angelo carpanelli via degli albizi e 22
c è una cosa molto importante che vi
devo dire che domani sabato 9 aprile
domani sabato 9 aprile a via delle
albizi 22 ci sarò anch'io
verso le 18 per cui tutti i ragazzi che
mi vogliono conoscere perché ho saputo
da angelo che vengono da latina da
aprilia da bracciano da sezze da
ronciglione da viterbo da marta tanti
bei posti no
tanti da roma chiaramente anche no e
siccome lui apre il negozio doppio cioè
diventa più grande questo negozio è già
tanti dischi in più ed è anche una
persona che vi può seguire bene quei
giorni che io non ci sono
no e allora faremo questa festa che non
è una festa è un inno alla gioia di
essere ancora metallari di ancora a mare
un certo tipo di rock di fare una vita
ai confini della vita stessa cioè qua
noi facciamo tutte delle vite no
nello stesso mondo
però la mia vita è completamente diversa
dalla tua siamo come nella torre di
babele siamo diventati e parliamo tutte
lingue diverse
non ci capiamo più l'uno con l'altro
e allora questa è un'occasione per
capirsi per parlare capisci che voglio
dire allora un altro pezzo del
chitarrista di marlin munson al suo
primo disco solistico dove dimostra
finalmente le sue grandi doti tecniche
john 5 ecco abbiamo sfumato stavamo nel
finale volevo ricordare col caro simone
il disco di impellitteri che avevo
trasmesso la settimana scorsa
stiamo parlando di chitarristi
chiaramente ma c'è un nuovo ritorno
molto piacevole in alcune parti meno in
altri di dei big si cestina che è stato
grosso vidal east all'epoca adesso si
dedica più a cose blues isti che è poi
un altro iper tecnico molto bravo rauch
santolla volevo ricordare anche tra
l'altro il disco nuovo di billy sheehan
il bassista che è uscito è una cosa
terribile deplorevole parte john norum
un altro paio delle canzonette alla
europe è il disco che devo ancora
sentire del cantante dei dream fir james
labrie e altre cose interessanti che
sentiremo la settimana prossima per cui
le cose sono veramente tantissime vi
ricordo sempre l'appuntamento domani
sabato a via dalle albizi e 22 per fare
un ragionamento logico incontrare
persone capito che ti voglio dire cioè
cercare attraverso questo spago no
legati ma dalla quale spago come ho
detto nella settimana nella tana e la
puntata scorsa insomma capire la dove ci
porta
no se c'è qualcuno che ci sta tenendo
ancora per la coda mentre noi vogliamo
andare avanti vogliamo espanderci
vogliamo espandere la nostra mente
vogliamo espandere alla nostra cultura
musicale e invece cercano di sopprimerci
di farci entrare in delle casse di farci
diventare uguali agli altri
ma anche i nostri genitori a volte no ci
indicano delle strade che non sono
proprio quelle luminose io devo dire che
quando faccio una strada e vedo un punto
no che mi porta lontano magari vedo una
piccola luce sulla sinistra no fioca
eccetera invece di fare la strada lunga
percorso va da vedere ma cosa sarà
quello vicino strano che mi porta su
strade inferiori e magari inseguendo
quello che io chiamo un cristo pinocchio
che sarebbe l'incrocio tra il viso di
cristo e la faccia di pinocchio in un
piccolo giocattolino elettronico o no
che tu l'appunto devi osare no con la
cosa no no devi calcare questo passo mi
portano da altre parti lontane
andiamo a sentire un altro estratto da
questo grande disco del chitarrista di
marling munson john 5
[Musica]
e questo dimostra che non bisogna mai
giudicare una persona sai sul palco così
no avete visto no komarno in man sono
sempre un chitarrista medio che la lista
anche sporco o volutamente sporco ponte
no noto estranee a cercare ma è proprio
marley ban solo che vuole questo da lui
no perché non vuole rappresentare magari
l'ipertecnica anno gli serve tra un
altro tipo di show di musica di
spettacolo eccetera
e noi stiamo dimostrando proprio questo
come uno
che è chitarrista di uno dei personaggi
più famosi del mondo della musica della
canzone possiamo dire è invece è un
grande musicista è un grande chitarrista
e così vi saluto col disco solistico del
chitarrista di barney munson john 5
ciao e grazie
[Musica]