andiamo avanti con la seconda telefonata
Pronto Pronto Sì sì dimmi tutto Ciao
sono Franco bandiera come stai No
addirittura Grande Complimenti per la
trasmissione
Oh ti ringrazio molto Ti ringrazio molto
allora che stai guardando ottava nota Eh
questo è importante no no eh Perché
bisogna Franco è un vecchio vecchio
amico Io sono andato a Franco la prima
volta che c'avevo qualcosa come 8 anni e
c'ho ancora questo grande ricordo che
non avevo abbastanza soldi per comprarmi
un distorsore e lui mi fece uno sconto
dicendo vai dai Prendilo eccetera direi
che Franco è nel cuore di tutti i
musicisti di Roma Insomma è il un uno
dei personaggi fulcro da ormai 30 anni
noi ci conosciamo ormai da 30 anni quasi
Grazie Troppo buono Complimenti buona TR
Grazie tanto a Franco Franco un
personaggio mitico del diciamo
del così della musica