prossima faccio tutto da da zero di
nuovo Ci sono tante tante belle novità
in arrivo Chad bakerman che è una cosa
pazzesca con chitarrista nuovo da paura
il disco di Derek sherinian tastierista
ex Dream Theater ormai con Brad garse
dalla chitarra disco dal vivo di Simon
Phillips con Andy timons alla chitarra
tanti tanti bei dischi Eh che non vedo
non vedo l'ora di risentire alcuni e di
sentire appunto insieme a voi altri in
arrivo delle cose veramente
stratosferiche devo dire lui si chiama
Comunque io mi Stuart Smith Stuart
Stuart Smith questo chitarrista appunto
nuovo che aveva conosciuto Blackmore che
aveva fatto un gruppo con kit Emerson
che aveva fatto un altro gruppo con l'ex
Rainbow the purple per un disco solo
jolin Turner Malmsteen anche tante altre
cose ha fatto jolen Turner presente
jolin Turner presente stranamente Questo
disco Sambora dei Bon jobi che fa un bel
pezzo di chitarra con molto feeling un
bellissimo suono Sambora migliorato
Sambora Eh quando c'è uno che migliora
dice clat è rimasto più o meno là no gli
altri sono tutti peggiorati
kilmore Blackmore e tutti gli altri no
Jeff Beck peggiorati peggiorati via via
peggiorati Sambora invece sta
migliorando proprio come espressione non
parlo solo di tecn come espressione Come
controllo melodico come scelta di note
Comunque andiamo a sentire però un altro
brano ancora e ci rivediamo la settimana
prossima sempre insieme con Richard
Benson e voi Ciao