voglio far sentire il grande glenn
hughes di nuovo a ex cantante dei troppi
ex bassista cantante ma il cantante
david cavaday dei deep purple e poi con
black sabbath un periodo e poi con tanta
tante altre vicissitudini è stato l'uomo
della
linda blair la ragazza dell'esorcista e
adesso una famiglia e pa dischi da solo
questo suo ultimo disco dove
alla batteria
trasmette il batterista dei red hot
chili peppers che a sentirlo poi corredo
giri peppers sembra una cosa mediocre
quando lo vedi da vicino con le news è
un mostro c'e la prova una cosa
allucinante per cui il disco logo glenn
hughes
[Musica]
[Applauso]
no
[Musica]
io
[Applauso]
[Musica]