Vi ricordo sempre con Richard
Benson per la musica che io considero
seria fatta da musicisti che sanno
suonare bene alcuni un po' si perdono
per strada come Steve
later altri hanno poco senso della
composizione come Paul Gilbert Ma come
chitarrista che gli voi di Paul Gilbert
c'ha una mano di ferro c'ha una mano
infernale
delle scelte delle altre decisioni ma
non è che vado a trasmettere i cani e
gente che distrugge e ce n'è tanta
ottava nota vuole essere portavoce di
questo grande senso mondiale nel
rispetto della musica cioè avere
rispetto della musica ormai non c'è più
rispetto di questa cosa non c'è più
rispetto Victor Bailey grande
bassista cerchiamo di cogliere un punto
melodico laddove Victor biley mette a
tacere tantissimi
bassisti ed è veramente un grande disco
di un grande strumento che va
valorizzato specie nel Rock laddove è
pieno di gente che suona malissimo per
cui Victor Bailey ci insegna ancora di
più e ci apre una strada da seguire e da
studiare Victor B