[Musica]
quindi
qui
[Musica]
so che da pazzi fare un referendum a
fine estate ma ho detto al mio manu chao
già banco de angelis ma chi se ne frega
lo facciamo lo stesso in caso lo
riprendiamo poi ad ottobre
allora parliamo prima di joe satriani e
s'era sparsa la voce in tutta america
che giosa d aliga joe satriani era
l'unico chitarrista che sapeva insegnare
bene gli assoli di chitarra ai
chitarristi metal una cosa molto
importante che non ho ancora detto prima
ma che ripeterò per almeno tre volte poi
se il montaggio me lo potete mettere in
sovraimpressione anche no per rendere
più facile la vita ai nostri per gli
utenti li ringrazierei comunque dovete
scrivere la vostra preferenza chi è più
bravo
joe satriani il maestro o steve vai
l'allievo l'allievo è riuscito a
superare il suo maestro o no le vostre
preferenze vanno inoltrate su info
chiocciola richard benson tv.com e
questa è la nuova chitarra di joe
satriani molto visibile sulla copertina
del suo ultimo disco come ho detto prima
ha messo un mini anne barker punto al
manico sarebbe un di marzio bilama e un
ambac air sempre della di marzio all
conte ha un ponte chiaramente ibanez ci
deve essere scritto made in japan
dietro perché le pane sono giapponesi se
fosse una chitarra americana tipo una
ipson made in usa una barca made in usa
su una ibanez ci deve essere scritto
made in japan poi si sono pure dell'iban
et contra parte parte in indonesia o in
corea
questa è l'ultima chitarra che ha fatto
jones adriani che fa parte della mia
collezione di chitarre
ecco e abbiamo già sentito gianpi auto
me pare nobel o perfetto da ultimo disco
certo no detti sono tanti pezzi
adesso però c'è con un un pezzo che io
amo in maniera totale
allora iniziano dei ricordi jazzistici
con la chitarra pulita
lui ha la faccia tutta argentata sulla
copertina eccetera
esiste pure un video dove lui suona
tutto in playback
ma fa le stesse identiche cose cioè nel
senso è più difficile suonare in
playback e che suonare dal vivo perché
non sbaglia una nota non sbaglia un
fraseggio non sbaglia o legato non
sbaglia un tocco di leva
c'è tutto studiato nei minimi dettagli
ce l'ho avuto questo video adesso non so
che fine ha fatto qualche anno fa c'è
anche una cosa di patrick ron ron dat
terrificante il chitarrista francese
insieme a si rilancia da i due migliori
chitarristi francesi sono terrificanti
patrick l'ondata e qualcosa mi ha
veramente sconvolto devo dire e ma la
stessa cosa di stipare suona in play
back su una base velocissimo ogni nota e
non sbaglia niente
[Musica]
[Applauso]