state in
ascolto perché vi
[Musica]
conviene con la persona più importante
al
mondo il presidente degli Stati Uniti
chi non ha visto la trasmissione di ieri
sicuramente dirà Oh un'altra cazzata che
dice certo io dico sempre cazzate
no sempre cazzate io dico sempre la
verità sono gli altri non sono io
sembrano
cazzate il presidente degli Stati
Uniti mi
affida
un
lavoro
imprenditoriale di una difficoltà
mastodontica convincere i dirigenti dei
due
colossi più imponenti al
mondo ad unirsi in un unico
gruppo nessuno della giunta
presidenziale c'era mai
riuscito Benson ovvero
Io parto come una furia umana e porto a
termine unica persona al mondo che c'è
riuscito la
trattativa la
trattativa il presidente ama che poi è
una persona di una simpatia
unica umile scherza ride mi sembra un
ragazzo è così agile siamo diventati
amici mi ha fatto sentire dei pezzi al
sassofono lo suona in una maniera
eccezionale il sassofono è amante del
blues del rock di
tutto però si trova un incarico
allucinante
insomma E lui ha detto testuali parole A
alisti Benson ero sicuro perché
c'eravamo Già incontrati in
precedenza e lui ha capito che io
potevo fare queste
escamotage io ho portato a termine la
trattativa stanziati dal governo
usa per il mio
lavoro
400 milioni di dollari se il nostro Su
quale camera siamo adesso Ecco lo devo
sapere su quella ma non si vede bene Tu
mi devi inquadrare la foto adesso
eh bene Allora metto le dita come prima
chiedo consiglio alla mia collaboratrice
se si vede
bene aspetta come
così Allora lascialo un po' di
tempo
come
come lasciala caro
lasciala
Obama e Richard Benson
insieme Questa foto è stata scattata ad
affare concluso Guardate la faccia di
Obama quanto è felice e io
urlo e lui si
diverte Forse in questo caso ho toccato
il picco della mia carriera penso stiamo
parlando
di rivelarla sì è proprio il momento di
rivelarla appena torno da Washington
Ricevo una telefonata da Piero
Chiambretti che mi dice guarda ti voglio
assolutamente io sto a Sanremo vanno le
repliche su Canale 5 del mio programma
che chambet night io sono direttamente a
Sanremo e
desidero che tu venga in Rai a fare
da da così a dare un giudizio sul
festival le ultime gli ultimi tre giorni
perché prima non mi aveva trovato perché
ero appena arrivato dico Cazzo Mi prendi
proprio alla sprovvista Sono appena
arrivato mi voglio stendere un attimo
sul letto sentire qualche disco adesso
devo di nuovo ricominciare da capo e
abbiamo fatto questo collegamento perché
ricordo che Chiambretti è freelance per
cui fa programmi dalla Rai di Torino fa
programmi per la RAI era Rai Radio 2 Che
poi è andata su su internet dappertutto
insomma
ecco è andata un po' dappertutto per cui
i dovevo esprimere un giudizio sul
festival da via siago a Roma no dove c'è
la sede Rai
Radio Diciamo che io non avevo sentito
le canzoni l'ho dovuto sentire in fretta
e
furia e però poi il discorso si è
spostato verso Obama lui stranamente già
sapeva questa trattativa che io avevo
fatto con Obama Ho capito ma lei ha
incontrato e poi la saluto hai
incontrato Obama ho incontrato è una
persona favolosa C ho tutte le foto con
lui dato che tu l'ultima volta hai detto
Ah sì però non c'abbiamo Nessuna
testimonianza di quello che tu dici
Esatto finalmente i la
testimonanza
Grazie grazie grazie grazie a Vono ci
vediamo in
televisione Allora a questo punto mi
sorge un sospetto che c'è una talpa
nella casa bianca perché a me non mi
hanno
dato il
beneficio di avere i negativi delle
foto ma solo le foto le voglio stampare
le posso stampare ma è contro la legge
americana le foto scattate nella sala
Ovale I negativi rimangono in custodia
del governo
americano va
bene chi ha messo queste foto su
internet il
fotografo c'è una talpa nella Casabianca
come quella che
riprende quegli americani quella donna
che stanno torturando
lì i talebani mi pare no lì stanno
facendo fare le peggio cose Chi ha
scattato quelle foto chi ha fatto
passare quel fotografo erano americani
Eh qualcuno ha fatto entrare quel
fotografo in quell'occasione
capisci io sospetto che c'è una talpa
alla Casa
Bianca
ma
non lo so