[Applausi]
[Musica]
Richard
Bon per
fr
[Musica]
waro Warren kuuro
lui
[Musica]
n
[Applausi]
[Musica]
n
[Applausi]
[Musica]
lui
oh
[Musica]
[Applausi]
w
[Musica]
Warren kuuro X Frank Zappa
e
tlor Power Station Robert Palmer joh
Taylor
[Musica]
th
pH
F NE Thomas [
Musica]
oh [Musica] [
Applausi] [
Musica] [
Applausi] [Musica] [Applausi] [
Applausi] lui [
Musica] [Applausi]
[Musica]
a
[Applausi]
[Musica]
G
th
[Musica]
oh
lui
[Musica]
oh m
[Applausi]
[Musica] oh
[Musica]
oh
w
[Musica]
lui
come
[Musica] [
Musica]
m
[Musica]
Vinnie Mo  Vinnie Moore
stella del mattino con
i maleducati
[Musica]
Io
w
[Musica]
timey
Jordan maleducati Vater
Chambers Jeff
Andrews Jerry Goodman
[Musica]
un
potere
[Musica]
[Musica] [Musica]
potere oh
[Musica]
oh
fuori
[Musica]
jazz War
Jordan ja Jag
[Musica]
mik
Stanley
cles Jeff
PS
per e
[Musica]
Io
[Musica] oh [Musica]
h
[Musica] Io
[Musica] oh
[Musica] oh [
Musica]
[Musica]
l
Stan
clac
G
jeffson James
St
Rock
[Musica]
w w
[Applausi]
[Musica]
un
[Musica] [
Applausi] [
Musica]
h [
Applausi]
[Musica]
tu
[Musica] [
Applausi]
[Musica] w [Musica] [Applausi] [
Musica]
[Applausi]
cosa
Grand
[Musica]
Stanley clar Billy Ron James Dio Don
dwen Ty Tabor Tracy G uh Terry bosio
Jeffs
Japes  X Europa Giapponese Jap
bru
[Musica]
B Bonet Lex
rainbow Bob
[Musica]
NE
sposa morente
era
il Ning sul tuo viso theh del
B sì solo uno trova urla via Sei
amore fino alla morte ora
dimmi sul tuo letto na finché non mi stai
perdendo il
controllo incubi in
nextasy solleva un wi CR
ottieni vedere
un scappare scappare
urlando baby ra BL alla [ __ ]
scivoli sul filo e torci nel SN in un
[Musica] migliore
sentiti ti senti
[Musica]
come scattami una foto
guarda solo una
foto scappare scappare
[Musica]
Richard B
Manfred te lo
dico una volta te lo dico
due volte se vuoi aprire
c'è qualcosa che devo
dire stai
ascoltando trovo difficile
capire ho
bisogno di un po'
più che tenerci per
mano rendimi la
giornata se solo tirassi indietro il
grilletto verrò da te
sh
[Musica]
la mia
giornata sto aspettando di CR giù per il tuo
fiume non sarò
W credo quello che mi stai facendo rendimi la
mia So la possibilità che devi
cogliere non sono come
non devi assolutamente allontanarti da lui,
ascolto, prenderò il mio co,
camminerò, ho bisogno di un po' di
più, ho detto quello che dovevo
dire, rendimi la
giornata se scegli di premere il
grilletto, me ne andrò,
Shar
nell'oscurità, il
mio cuore, sto aspettando di CR lungo il tuo
fiume, non aspetterò,
credo tutto quello che mi stai facendo, rendimi la
giornata, se non premi il
grilletto, verrò da te,
sh,
sul mio
giorno, sto aspettando di chiudere
[Musica]
ricco
tu
oh
[Musica]
[Applausi]
oh [
Applausi]
[Musica]