[Musica]
Buonasera a tutti da parte di Richard
Benson sempre ottava nota ottava nota
che continua dopo una settimana di Fermo
dovuto a motivi di febbre molti hanno
avuto l'influenza Anch'io l'ho avuta per
cui è andato in onda una replica e
riprendiamo in diretta questa sera
Questa sera con una serie di novità di
nomi anche grossi che susseguiranno
nella nella parte successiva questo
primo disco primo disco di un
chitarrista che presentai a suo tempo
anche perché Jose Satriani ha detto
durante un'intervista praticamente che è
l'unico chitarrista che vale la pena di
sentire oggi come oggi è una cosa
abbastanza strana perché ce ne sono
tanti e tanti bravi e Jan sirka viene
lanciato all'inizio proprio come un
nuovo emulo di Stato an Considerando la
medesima etichetta Tra l'altro la music
for Nations però con la considerazione
della music for Nations inglese Dunque
Jan cirka vive in Inghilterra non è
americano di origine mi pare polacca
qualcosa dal genere però
trapiantato a Londra e allora viene
lanciato come il emulo di
Satriani dalla parte inglese quello che
un po' era successo per un altro
chitarrista che poi è scomparso nel
nulla che si chiamava e si chiama
tutt'ora Mi auguro Dave sharman che fu
lanciato all'epoca con nuovo emulo di
Satriani Jan cirka però aveva delle idee
un po' alla Mark bonilla così molto
molto interessanti all'inizio i suoi
disco precedente Spirit era molto bello
In parte molto bello anche il primo non
era male si ripresenta proprio in questi
giorni con un disco nuovo dopo un fermo
durato con 23 anni una cosa del genere e
si presenta in maniera un po' strana un
po' controversa le idee non sono molto
chiare si sente immediatamente cioè
parte con un pezzo regge il secondo
brano è cantato da una cantante
femminile Però il pezzo così molto sul
facile poi diventa molto romantico il
disco poi acquisisce qualche nozione tra
un po'
fusionism
eh anche lui non lo so un ottimo
chitarrista sicuramente però che così in
questo mondo così intricato di così
tanti idee di così tanti chitarristi di
così tanta musica non trova un suo posto
una collocazione non è né Rock né Fusion
sembra più melodico in questo caso un
melodico però neanche tanto alternativo
neanche tanto ricercato un melodico
convenzionale lo sentiremo Comunque nel
secondo brano un pezzo melodico Però
partiamo invece con forse il pezzo più
interessante del disco laddove c'è
un'avventura solistica interessante con
degli stacchi delle cose
il disco nuovo di Jan silka
[Musica]
w w
[Applauso]
l K
[Musica]
B
ah
[Musica]
Ecco Jan Circ il disco nuovo Bisogna
vedere in realtà A che cosa servono
questi pezzi Così il già ha detto tutto
Steve We ha detto tutto Satriani e
kotzen ha detto ancora di più e Grego
ancora di più e tanti tanti altri per
cui bisogna trovare il valore che cosa
serve fare un pezzo di questo genere
Considerando la sua bravura così
chitarristica tecnica queste cose qua
però è già stato tutto fatto Ecco
Bisognerebbe cercare forse di fare
qualcosa di nuovo lo stesso discorso è
successo come abamo visto a Nuno
bettencourt ultimamente cambiando
totalmente radicalmente il suo stile per
cui è diventato di un Grange ancora
peggio del Grange uno che ha studiato
anni la chitarra un grande chitarrista
uno che poi ha portato in testa le
classifiche gli Extreme che ha distrutto
a sua volta gli Extreme il suo gruppo
dopo il successo eccetera eccetera che
avevano avuto così prima una specie di
Queen erano diventati poi dopo erano
diventati grangia anche loro anche tutta
una storia molto strana lui persegue
questa strada sua solistica controversa
ma io me lo ricordo bettencourt quando
s' allenava ore e ore per diventare
sempre più veloce sempre più bravo
eccetera eccetera adesso a un certo
momento rifiuta tutto dice Nirvana hanno
cambiato la mia vita Ecco così volta
faccia Contin continu però volta faccia
sempre in relazione di quello che
funziona sul mercato Ecco magari se era
un altro gruppo voltava la faccia verso
quell'altro stile e lo stesso è successo
ad un altro grosso gitarista della
schiera di Mike varney purtroppo che si
chiama Ron thall un chitarrista sempre
molto sperimentatore sempre molto amante
di Zappa però molto molto intelligente
che anche lui e questo per la prima
volta la SCH shrapnel l'etichetta di
Mike varni che è sempre si è sempre
dedicata al tecnicismo più assoluto fa
un disco quasi di Grange anche Ron thall
che c'abbiamo qui Questa sera non so
nemmeno se lo metto poi vedremo se
mettere un estratto di questo Ron thall
grande tecnico anche lui che cambia
radicalmente genere Jan cirka rimane
ancorato al suo genere però è un genere
Ormai Perso un genere amorfo un genere
che non ha più senso sentiremo questo
brano melodico Sì carino delle note
nella solo ragionate benino però dove
porta porta secondo me molto a poco
un'altra delusione un'altra novità la
prima volta che lo metto Jan cirka
questa sera che testimonia di come la
chitarra sta scendendo non come tecnica
come espressione laddove uno rimane
ancorato alla sua ispirazione
primordiale rendendola peggio e gli
altri che voltano totalmente la faccia
cambiando stile in relazione ai valori
di mercato e del business J sirca
[Musica]
h
Kan
[Musica]
K
W
[Musica]
a
Sì carino note forse troppo belle troppo
sdolcinate una base che non mi piace per
niente come eseguita dal pianista
saranno bravi musicisti Non lo metto in
dubbio perché lui è un bel musicista si
sarà contornato da bei musicisti però
l'atto pratico è che tutto già fatto già
sentito fatto meglio cioè un Andy timons
lo distrugge lo stesso Gary Moore che
c'è una tecnica più semplice c'è molta
più anima non vedo proprio la relazione
come loro tantissimi altri sono ancora
meglio per cui non vedo la relazione tra
questo nuovo disco di hirka un
chitarrista Tra l'altro che Joe satrian
ha detto è l'unico chitarrista che vale
la pena ascoltare oggi come oggi sì
Forse durante il suo disco Spirit che
ava fatto qualche anno fa era un nome
interessante Adesso lo vedo proprio
morto come nome seppur bravo come
chitarristi Ma basta entrare in
qualsiasi negozio di strumenti musicali
qua a Roma e ne vedi uno più bravo
dell'altro ragazzini eccetera eccetera
per cui sta bravura a un certo punto
viene relazionata anche alla
composizione alle idee che c'hai alla
scelta delle note alla tua cultura
musicale umana E a tante altre cose non
solamente a quello tecnico a questo
punto abbiamo parlato di tecnica c'è
stata un'esplosione di grande tecnica
tutti Si sono stufati poi della Tecnica
Io continuo comunque a metterla
ugualmente Chiaramente in tutti i
settori come è un peccato che i settori
stanno così crollando come quello del
Jazz della Fusion di tanti nuovi
musicisti che ci stanno Dunque ci siamo
relazionati nelle ultime puntate
d'ottava nota ai demo ai demo proprio ai
così ai provini fatti da da tanti gruppi
interessanti che continuano la loro
strada però non supportati adeguatamente
anche dal dallo stesso pubblico che
purtroppo 30 persone durante un concerto
40 persone invece ad esempio di 400
persone o altre cose così Dunque anche
lo stesso pubblico lo stesso pubblico
che segue ottava nota o che segue i
dischi evidentemente poi non va a
sostenere i musicisti italiani che
poveracci le Tentano tutte per riempire
locale per fare qualcosa di buono in
cantina e poi è rapportabile chiaramente
all'ingr managgio di un prezzo di un
costo di un biglietto di un padrone di
un locale che vede il locale mezzo vuoto
per cui la cosa si sgretola Purtroppo si
frantuma Questo è un grande Peccato
questo punto una donna chitarrista una
donna molto esagerata all'epoca uscì
fuori dicendo che era la chitarrista più
veloce più veloce di tutti eccetera
eccetera Poi si è persa per strada per
molti anni si è persa di vista e invece
ha fatto un disco nuovo
E questa donna si chiama The Great Cat
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
anche qua sembra che stiamo proprio a
pezzi più totale cioè Great Cat una
donna che suona la chitarra sempre più
veloce talmente veloce che non si
sentono più le note da quanto è veloce
sembra una zanzara la chitarra no
ricordiamo invece Jennifer bateno Gina
demus la ragazza di Tony mcalpine che è
veramente molto molto brava abbiamo
parlato di comunque di gruppi italiani
veramente validi che hanno fatto grosse
cose che stanno portando avanti grossi
discorsi dispiace appunto vedere queste
case di cograf chee che non supportano
questi gruppi e anche il pubblico dunque
c'è un messaggio tramite ottava nota da
me appunto di seguire sempre questi
grossi gruppi che vanno avanti di musica
italiana abbiamo visto i Virtual Dream
abbiamo visto i Deus x macchina
ultimamente altri gruppi come i palomar
Zen e tanti altri gruppi molto
interessanti che stanno portando avanti
tanti discorsi anche gli It jammers A
questo punto volevo segnalare sempre
Riccardo Montanari il chitarrista col
suo demo adesso in aggiunta e ciò mi fa
molto piacere Un pezzo strumentale che
sarà aggiunto ai due pezzi già contenuti
in questo Diciamo in questa
dimostrazione di questo chitarrista che
tra l'altro scrive per una rivista
altamente considerata e qualificata del
settore e Aspetteremo di mettere il suo
primo pezzo strumentale appunto che Si
aggiungerà già ai due pezzi esistenti di
di questa sua prima prova come solista
Riccardo Montanari ricordo il suo nome
Un nome in segnalazione un nome che
prosegue e questo è molto importante
anche in avventure nazionali questo è
ancora più importante di portare avanti
il discorso tecnico dello strumento
della chitarra e di far conoscere a
tutta l'Italia tramite una rivista
queste cose che esistono che ci stanno e
che la gente purtroppo non sa che
esistono perché non lo sa perché non ne
parla nessuno dunque la voce di
Montanari in questo momento è
indispensabile secondo me per per
l'Italia perché attraverso un giornale
distribuito nazionalmente arriva laddove
appunto la gente non conos e glieli fa
conoscere tramite le sue scrittore
scritture e anche attraverso diciamo il
suono della sua chitarra che viene
contenuto in questa prima dimostrazione
Speriamo di vederlo prima ancora come
autori di un disco presto a questo punto
un altro chitarrista autore invece di un
disco il suo primo disco anche se suona
da tantissimi tantissimi anni sto
parlando di Glenn tipton Glen tipton
chitarist
di forse il più famoso gruppo Metal
esistente proprio Metal per forza della
prima Ondata Metal e forse ancora prima
della prima Ondata Metal Perché i Judas
Priest esistevano già prima degli Iron
Maiden già prima dei Saxon già prima di
tanti tanti altri gruppi e hanno
continuato nel tempo a reggere Dunque i
Judas prista sono un vero capos stipi
dell'Industria Metal Tra l'altro hanno
avuto anche dei successi da classifica
esemplari conservando diciamo il loro
idioma Metal a un certo punto qualcosa è
crollato comunque Judas Pist hanno
cominciato a suonare le chitarre sinta
hanno aggiunto dei suoni un po'
elettronici messi in mezzo a dei dischi
la gente l'ha un po' lasciati perdere
poi sono arrivati altri gruppi è
arrivato vanal Sono arrivati altri
Metallica e tante altre cose le cose si
sono spostate J SPR si sono trovati
sprovvisti un po' del loro pubblico e
poi la botta finale cioè il il perno la
persona più che stava portando avanti
l'immagini di J SP oltre che la voce
sensazionale il il cantante Rob halford
li abbandona e lì a quel punto i Judas
Prist sono crollati e non si sono più
ripresi Tra l'altro si sono ripresi
proprio in questi ultimi giorni col
cambiamento del cantante Anche perché
loro hanno detto e lui se n'è andato
come facciamo a continuare da soli
Allora si sono arenati su questa cosa
mentre Rob alford ha fatto il suo gruppo
I Fight non ha avuto successo ha tentato
di rientrare nei Judas Prist e loro lì
sono stati fermi a differenza da Ivan
Allen che hanno R preso dei vill lotta
ha detto no Tu non entri più qui dentro
e tu non c'entri più Dopo quello che ci
hai fatto si sono fermati ancora di più
e alla fine dopo non so quanti anni
Saranno passati adesso 5 anni hanno
trovato il cantante dovrebbero riuscire
col cantante nuovo di nuovo i Judas
prista Però nel frattempo Erano
tantissimi anni che il chitarrista
ricordo anche KK downing che era altro
chitarrista Glenn tipton stava provando
a fare questo disco da solo attraverso
vari provini varie cose importante da
sottolineare comunque che il disco non è
proprio male non è non è un capolavoro
Attenzione anche perché lui si mette a
competere specialmente nel secondo pezzo
che andremo a sentire stasera con il
virtuosismo molto esagerato di altri
chitarristi che sicuramente c'hanno la
mano un po' più solida della sua per
dire un michal Pine sicuramente però
c'ha un bel tocco di chitarra un bel
timbro però relazionato più alla musica
di Judas Prist Secondo me cioè è un vero
metallaro grezzo un bel chitarrista per
carità Però della sua natura per cui è
come se Gary Moore a un certo momento
cominciasse a suonare come Vinnie Moore
Cioè non ci sarebbe un senso logico No
perché non fa parte della sua natura
Secondo me è questo lo sbaglio del disco
altro sbaglio del disco è che lui canta
Cioè non è che chiama un cantante la sua
voce non è granché per cui dei dei pezzi
i pezzi non rendono come dovrebbero
rendere Questo è il guaio del disco di
Glenn tipton La cosa positiva ad esempio
che in questo pezzo troviamo il bassista
degli Huge John anest che sono in basso
troviamo il grande Coy Powell alla
batteria e nel pzo successivo una
formazione che rimane solo per due pezzi
Comunque io ne metto una con questa
formazione con bilici cosy powel e dony
alle tastiere Dunque dony Colosseum 2 e
altre avventure Don Iron il grande
tastia anche con Jet rotal eccetera
eccetera Poi cozy Powell con Rainbow
Jeff Beck i white snake e tantissimi
gruppi cozy Powell chiaramente Billy
shiel dai talas a David le Roth a Mr Big
eccetera per cui una grande formazione
accompagna in Glen tipton dirvi
Compratelo No cioè io mi risparmierei
sicuramente questi soldi come mi
risparmierei tutti i dischi che ho messo
fino adesso ottava nota non è una
trasmissione dove si parla bene si parla
bene se il disco è valido Ma è una
vetrina e si parla anche male perché la
vetrina per capire quello che non si
deve comprare o quello che si deve
comprare secondo me cioè Io dico il mio
giudizio sicuramente per i fans di Judas
Prist per gli affezionati non è un
brutto disco questo no sentiamo il primo
pezzo Glenn tipton
[Musica]
to TR
so
[Musica]
[Applauso]
i Find a
[Musica]
way Till
all Plan n
[Musica]
J
se
[Musica]
J
il problema poi di questo disco questo
di Glen tipon ex Cioè non ex chitarrista
di Judas Prist Ma tuttora chitarrista di
Judas Prist e che poi è difficile
trovare i pezzi da mettere A ottava nota
Questo è il guaio No io li cerco diventa
un problema un tempo uscivano i dischi
dice metto questo metto quest'altro poi
metterò quest'altro Ancora Ma quanti ne
devo mettere stasera sto disco No adesso
è dice che metto Ecco forse l'unico
brano che si salva in maniera Egregia
del disco è proprio questa Billy shean
cos powel e don iry Che accompagnano il
chitarrista di Judas Priest per la prima
volta da solo in questo pezzo Però lì te
metti a confronto e questo è lo sbaglio
Secondo me come dire non so a Steve
later suona come Mike Stern o a Mike
Stern di suonare come Malmsteen ecco Lui
cerca di andare sulla chitarra un po'
ipertecnica però con quell'etichetta di
Iper tecnicismo sopra con sti arpeggi
ste cose un po' un po' di tapping un po'
sembra quasi un un piccolo metodo per
chitarra sto pezzo così E considerando
una bella base corposa di Billy and cos
powel per carità il pezzo è vincente
sicuramente poi viene rovinata purtroppo
di nuovo dalla voce per cui secondo me
il mio giudizio anche su questo disco è
negativo di nuovo il disco nuovo cioè
l'unico disco che ha fatto Glen tipton
chitarrista di Judas Priest ormai fermi
per anni per la defezione del cantante
Rob alford in attesa dei Judas presta
riformati con il cantante nuovo è una
delusione Anche questa è un programma
pieno di delusioni questa sera Glenn
tipton
[Musica]
l
[Applauso]
W
[Musica]
C
K
[Musica]
want
to you can he Right here Next me
ah
[Musica]
he
Oh
[Musica]
C
Glenn tipton Ecco bravo per carità un
bel chitarrista anche queste cose però
già Cose sentite trite ritrite ste cose
tra Malmsteen Michael Pine fatte peggio
chiaramente fatte peggio anche se è
bravo solido Però anche la base sotto
che non non tiene molto bene Un
missaggio anche sbagliato C'è una bella
apertura di tastiere poi levano le
tastiere c'è la base ritmica se leva la
chitarra s'a affonda di nuovo il pezzo
cioè evidentemente sonoo messaggi fatti
in fretta questi in studi così perché
praticamente mi pare che Shien e l'ha
registrata da una parte il basso poi si
so visti lui e powel a Londra Mentre
hanno mandato il nastro a shian in
America è successo una cosa così per cui
hanno fatto poi il messaggio in uno
studiolo Nella campagna inglese è andata
così la storia me lo
ricordo A questo punto
invece un'altra cultura sicuramente qu
non c'è dubo è come dire un'altra
cultura un altro modo di suonare devo
dire Ho sentito anche il disco nuovo di
Charly Harden e Pat Matin devo dire Non
ce l'ho fatta molto a immergermi in
questo disco in
duo difficile controverso strano
particolare sicuramente bello forse non
Cevo la mente in quel momento su quella
tonalità su quel su quel raggio mentale
loro Invece questo mi è piaciuto e sto
parlando di Al Di Meola chiaramente qua
le cose cambiano dal giorno alla notte
Insomma sia come espressione che come
tecnica che come tutto cioè un'altra
cultura è come mettere il fango vicino
ai diamanti Al Di Meola è tutta un'altra
cosa sia chitarristico parlando che come
arrangiamento che come tutto e in questo
disco molto bello ripesca uno dei più
grandi compositori argentini del bandone
della fisarmonica Argentina che si
chiama Piazzolla scomparso che era un
genio musicale praticamente C sono delle
cose sublimi in questo disco un grande
disco con un chitarrista che non ha
niente a che fare con tutto quello che
abbiamo sentito prima anche se bravi
quelli ma c'è una netta differenza
culturale proprio demente Al Di Meola
[Musica]
Us
K
[Applauso]
[Musica]
K
ja
[Musica]
ALD Meola che suona Astor Piazzolla
arrangiato molto molto bene questo un
pezzo così molto etereo ho voluto
mettere per poi mettere un pezzo più
composto con varianti varie andiamo
sempre a sentire quest'altra novità al
diimola che suona Astor Piazzolla
[Musica]
K
Us
[Musica]
K K
C
[Musica]
K
C
[Musica]
P
C
[Musica]
a
il disco nuovo di Al Di Meola che suona
i pezzi di Astor Piazzolla Vi ricordo
sempre con Richard Benson ottava nota
mercoledì alle 21:30 e così abbiamo
chiuso con le novità di questa sera
ricordo comunque tantissime novità come
quello di Pat Meini Charlie haden un
altro lavoro comunque molto complesso
molto difficile non vi aspettate il
solito disco del PAT Metin Group o le
cose di Pat Metin usuali un disco molto
contorto e bisogna stare lì con la testa
proprio a sentire ogni cosa e sarebbe
bello studiarlo forse più Che sentirlo
Secondo me come disco altri dischi
indecenti come nuovo Alan Parson poi
altri disi ho avuto modo di sentire
tanti dischi niente di che niente di che
l'unico disco bello Forse questo di Aldi
Meola che suona Piazzolla perché il
messaggio è quello cioè lui deve suonare
la musica del piazzola La suona molto
molto bene con grande classe e grande
dignità Dunque esaurisce un progetto
Cioè è quello e basta Di Meola Place
Piazzolla più di questo non è e
Piazzolla chiaramente è un compositore
argentino che ha queste tematiche molto
particolari di questi tanghi molto
contorti e controversi sia dal punto di
vista ritmico che armonico Tra l'altro
molto difficile suonare i pezzi di
Piazzolla a questo punto uno degli
ultimi dischi che mi ha avvinto di più è
sicuramente quello di Mike knil dal vivo
al Git questo chitarrista molto fuori di
testa però che conosce a memoria di
tutti i pezzi di Zappa che ha
frequentato Frank Zappa per molti anni
che raggiunge questo spirito tra il
satirico il tecnico l'emblematico
eccetera eccetera mette tutto insieme in
un'atmosfera molto contorta un disco
molto bello un doppio disco
Questo è il secondo Disco Live al Git ve
lo consiglio questo molto bello Mike can
[Musica]
h
Don't
take I got
Now minut but just go really Doesn't
Matter How
[Musica]
Take
[Applauso]
[Musica]
one two th
K K
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
you Brian beller on basees
I'm Devin towns
[Musica]
so hard
never Why you have to Sell that Car
What's a big idea If you were a stupid
Man i understand your as it is
[Musica]
should you
know the I
[Musica]
really Now
Come avete notato Michael canili è molto
zappiano anche se non fa la musica di
Frank Zappa così dal gr al Jazz dal Jazz
la musica proprio di zappa a pezzi Rock
c'era tra l'altro tos panos alla
batteria che è un grande batterista lo
ricordiamo con Steve Vai per un periodo
e la voce adesso era quella di Devin
towns and cantante con Steve Vai in sex
Religion Comunque ci sono brani anche
più belli di questi solo che durano un
minuto 2 minuti lui va avanti in
continuazione praticamente Ma ci sono
anche strati di jazz Rock Fusion molto
pesanti intramezzati da satire da cosa
un disco interessante un doppio disco di
Mike canili nuovo che ho presentato
diciamo un mese fa E che devo dire ha
riscosso anche molto successo a questo
punto volevo chiudere la trasmissione
con un disco immenso che ho trasmesso
durante l'estate Purtroppo il materiale
discografico come vi ho detto è molto
deludente anche il disco di questo
grande chitarrista Ron th nuovo È
veramente una cosa abominevole una
specie di gram in peggio per cui
purtroppo Dovremmo aspettare mercoledì
prossimo sempre ottava nota sempre 21:30
con Richard Benson per vedere se c'è
qualche luce nuova ecco per ora una
trasmissione direi Brutta brutta questa
trasmissione come musica sicuramente non
soddisfacente però bella come nomi
chitarrista dei Judas Priest diciamo Al
Di Meola bel disco quello di Al Di Meola
Jan sirc un chitarrista promettente al
suo disco nuovo però deludente anche
quello vari contorni di altri dischi
deludenti e adesso però uno dei migliori
batteristi esistenti Secondo me grandi
disco un disco che vi consiglio Se
riuscite ancora a trovarlo è questo di
Tom Lang Ci vediamo mercoledì prossimo
Ciao grazie
[Musica]
W
C
[Musica]
h
C