con il mio amico
[Applauso]
[Musica]
io
e colpa mia
colpa mia perché non so ma le prove
[Applauso]
[Musica]
ho girato proprio a tutti c'è un guaio
caro che qui dentro ci sono almeno dieci
punti che hanno avuto i miei ben serviti
e sono disponibili a venire sul palco a
testimoniarlo non sono mica prado pizza
il singolo che non fare un cazzo a letto
[Applauso]
[Musica]
brutti voti
[Applauso]
[Musica]
devi merda
[Applauso]
no
ho detto a mio padre
[Applauso]
lui m'ha detto basta che non sei pride
molti anni
enea
[Musica]
chiodi
daniele storia diventa pesante e sono
tante storie nuove
come la storia del padre stato né
[Musica]
allora grazie roma
o preferite quella del cristo pino che
soffiate l'olio o il mezzo che gente o
una croce media di legno no
la flessione specie liquame che
rappresenta il vecchio e di questo legno
in questa chiesa scorsa grava sul colle
storia su chi a soffiare l'odio di
questa aveva capito
[Musica]
[Applauso]
tantissimi saranno gli altri
[Musica]
saranno gli altri pro pelini coboldi il
film è la mandragola
fisico sacro la canfora l'apertura le
ossa le morti da lanciare contro il
nemico ma la vita è in pericolo la vita
e il medico
ci risiamo
va bene l'impasto bicchiere test drive
dove cazzo me l'hai visto sostare culo
[Applauso]
nelle facce idee cola sprite stasera
[Musica]
e un altro
[Applauso]
orrendo
voglio
ciao
[Musica]
ragazzi ma non c'è nessuno che vuole
fare qualche domanda richard ma io devo
dire una cosa
malgioglio anche io ho una sola canzone
in vita sua capito successo importante
finire di mina in questi giorni sta
scrivendo questo mambo fresco di simona
ventura per fare un po a che livelli
siamo arrivati
[Applauso]
[Musica]
i gusti son gusti o i gusti sono gusti
di te severe le canto sia in culo
no
[Musica]
io non ho parlato male di renato
semplicemente dominato niente contro il
mio show diversi scoiattoli della roccia
[Musica]
ma la cosa più bella e quando arriva una
bella bassezza e felice ma perché e
brutti ma solo di quello che c'è sotto
[Musica]
quello che c'è sotto la delta e quello
che sono sotto i pantaloni e alla fine
l'asse una bella scovava l'avete camera
giura
[Musica]
come vada la sua marcia negata e
riccardo schicchi mandò una pornodiva da
pacciani cercando pubblicità ai facciani
mi ricordo disse vai chi la conosce
questa e ne diceva ma non ti ricordi
marcelli quando siamo andati a letto
insieme
ma diceva questa cosa aperte le mini
mini borri e poi alla fine sobria che
mancherà il mostro di firenze comincia a
crescere a dismisura non col viagra
pasta che metti sul glande alcune gocce
di cocaina canzone
i volti di cocaina tu le metti sul
grande del cazzo viene l'affare grosso
così
[Musica]
[Applauso]
vedete quante cose belle vizzini altro
che piacerà che fra l'altro da mille
problemi provato pure julio iglesias
viziata del pentito tamponando male ha
detto che non hanno visto nessuna
differenza nella potenza sessuale
poi è un vasodilatatore tra l'altro per
cui cominciarsi più calore allucinante
io mi chiedo con tutto sto calore con
tutta sto fatto ma come mai a scovare
abile tra i preoccupato urlano al rude a
un altro la sala col errore indoor
pomeridiana
[Musica]
pari proprio 6 di merda bene vedere
seminario di tibaldo qualcuna classico
ad una lordi dopo questa breve storico
queste milanisti by mi ha fatto vedere
riguarda io ho fatto vuole un seminario
di orvieto si farà
forse qualcuno mi viene a pulire
[Musica]
[Applauso]
stendete un lancio di oggetti e di base
[Musica]
[Applauso]
è il tempo pieno del fermo
[Musica]
[Applauso]
amore
[Musica]
no
la ragazza giustamente ha detto niente
col cappello si gol che cambiava
luculliane tel
[Musica]
il catania
[Applauso]
[Musica]
marito
no
tra questi
[Musica]
la vita
[Applauso]
[Musica]
continuiamo regno mi diverto
io ho visto diversi
a me piace stare con la gente
[Musica]
e in fondo devo dirvi una cosa
nonostante tutto quello che è successo
eccetera
le voglio bene
[Applauso]
e
comunque rispondendo a quella ragazza
sono venuto con il motto che può
tranquillamente lavare capito perché se
fossi venuto e ovviamente ho costruito
io personalmente spero soltanto ha
capito allora
il sito
[Musica]
[Applauso]
mai
grazie comunque
[Applauso]
[Musica]
davamo sempre in giro a vancouver
[Applauso]
[Musica]
e io per l'america
io venivo sempre sto ragazzino alto voi
calzoncini corti con la macchia bianca
come un cadavere
accompagnato dal padre
un'altra
[Applauso]
no
[Musica]
è morto
[Applauso]
e voi
ebbene come guarda il video
o no
no
[Musica]
no lo desideravo proprio padana
[Applauso]
agli inferi
figlio
[Applauso]
ho tagliato alla nuca
[Musica]
siamo una tanica di acqua bollente
avete quella storia della chiesa
adesso ve la racconto questa fame
[Musica]
[Applauso]
allora vado via
[Musica]
allora i giornali sono tutti noi
se la famiglia dice che era passato quel
pomeriggio dal medico è che il cuore era
perfetto ma lo sapete voi la cocaina che
si mangerà 10 safari questo non la testa
da solo
[Applauso]
[Musica]
ultime
si no
[Musica]
l'ultimo che rimarrà attivo su questa
terra
[Musica]
[Applauso]
pasolini si sarà scovato i ragazzini del
partente alla stazione termini
lo sai che dicevano che era uno di quei
ragazzini lo sai
[Musica]
[Applauso]
a nola
no
[Musica]
[Applauso]
a
l'azione rai chi era uno di quei
ragazzini
[Musica]
[Applauso]
e quanto io sono stato due vallette
[Musica]
[Applauso]
parla
e ora
[Applauso]
manera
[Musica]
[Applauso]
bush pubblico duo il cazzo della mente
basta
[Musica]
[Applauso]
all
[Musica]
[Applauso]
siamo due personal di fuori della
convenzione non puoi capire
[Musica]
adesso i compagni gennaio sulla 72
[Applauso]
[Musica]
salta girare basta girare un attimo lo
faccio girare un corretto però
[Applauso]