sempre con richard benson il venerdì
alle 22 su televita
ecco uno dirà ma come si chiama come si
chiama questa trasmissione
ma se io solo da solo
lo chiamo col mio nome o no
ma l'ho lasciato da solo a fare la
trasmissione
e allora la faccio da sola a questo
punto sta trasmissione dice vengo non
vengo vengo faccio prendo il coso prendo
l'auto prendo la macchina prendo il
motore di lo prendo questo caso c'è la
prendere da solo la chiamo restore penso
alla trasmissione no mi sembra logico o
comunque nella trasmissione precedente
abbiamo parlato di questo grande
produttore di chitarristi mike bar nei
mike l'arni è stato scopritore di
malmsteen di magal pine e abbiamo inteso
la settimana scorsa nel tuo nuovo lavoro
edito solo in giappone
bellissimo
poi di marty friedman di jason baker 10
coste di greg a detroit a folla di scott
misto di richie kotzen di james bord
cioè per lavorare con mai varni dovevi
essere un mostro
di tecnica
però con lui non ci andavi non andavi
con la sua etichetta che si chiamava
l'astrup nel a un certo momento succede
il buio più totale
la shrapnel fallisce lui sparisce nel
nulla
preso da debiti allucinanti e sparisce
per sette anni nel nulla
ma oggi
questa sera
attraverso l'etichetta mascotte
del suo amico paul gilbert altro suo
scopritore libertà è un grande
chitarrista mappa delle stronzate
allucinanti ultimamente a livello di
dischi
quasi canzone e te
anzi un altro disco che vi voglio far
vedere perché io sono pieno di dischi no
però non li metto chi me lo inquadra
questo russell allen e jorn lande
ecco questo ad esempio un disco molto
importante perché russell allen e il
cantante dei symphony ex di cole michael
romeo mai spinella eccetera
jorn lande è il cantante che è stato con
mans in è stato con gli ark non gli ark
quelli facili gay ma gli ark meta alle
importanti è stato nel primo dei bay on
twilight è stato con i cosi li come si
chiamano quell'altro gruppo i con roland
grafo lì a quell'altro gruppo adesso me
lo ricorderò tra poco i cosi mai il nome
di questo vivere il nome di questo
ultimo gruppo di jorn lande e hanno
fatto comunque questo disco lei
orlandina fatto un disco anche solistico
che ho io
il masterplan eco vede vedete nevoso
ricordato i master plan ha fatto due
dischi costi master plan con un ex
helloween roland grafo
così roba media lui era un cantante però
allora abbiamo detto bia un twilight
abbiamo detto i master plan abbiamo
detto malmsteen abbiamo detto gli ark
abbiamo fatto parte di tanti tanti
gruppi your land e la fas to disco da
solo
a un certo punto si unisce a questo
disco il cantante dei simple hicks ma i
sinfonie dopo i dream theater sono forse
il gruppo più osannato dagli per tecnici
zeri no parte del disco di mai pinella
tra sinistra che è stata una vera
delusione
però mi aspettavo qualcosa di più vasto
disco
per a stella allena un nome a un gruppo
da rispettare
cioè io mi domando un ragazzo
appassionato dei symphony hicks che se
va a comprar todisco
canzoni all'americana aur corretti
a volte sembrano un po gli europe più
facili più commerciali
i pezzi sono stati iscritti tutti dal
chitarrista il chitarrista dei lost
thrive adesso qua c'è un'altra cosa
molto divertente che riguarda la mia
conoscenza musicale i lost drive sono un
gruppo metal valido con un grosso
vitalista anche se ha scritto per loro
dei pezzi molto facili che a me mi fanno
vomitare
c'era un altro gruppo invece chiamato
last ride un gruppo già chiuso con un
personaggio curiosissimo perché si
chiamava david gilmour omonimo del
chitarrista dei pink floyd e nera il
chitarrista dei last ride invece questo
è il chitarrista dei lost drive che ha
scritto tutti questi pezzi per il
cantante dei sifoni hicks e jorn lande
se volete buttare i soldi dalla finestra
comprate questo disco ecco
ma io non voglio farvi buttare i soldi
dalla finestra è tornato mai barbie ha
sistemato tutti i suoi debiti
e la sua etichetta shrapnel
vede luce sotto l'etichetta ma scotta
per cui ritorna la grande etichetta
anche se in forma minore dei più grandi
virtuosi del mondo detto rich cozze crea
cioè da colla bursting magal pine minimo
paul gilbert marty friedman tj enrique
brett garsed e da quanti ne ha scoperti
quanti ne ha scoperti stasera copre un
ragazzo duomo
no anche ma catania ha scoperto
si chiama marco rizzo
è un brasiliano per cui è la prima volta
dopo sette anni che questo produttore
scopritore dei più grandi virtuosi al
mondo di chitarra si ripresenta con un
nuovo pupillo
questa volta brasiliano io vi assicuro
ho messo questo disco sul mio piatto
della dato angelo carpanelli istinti
musicali via delle albizi e 22 roma
e sono rimasto senza fiato
un vero mostro marco rizzo
poche ma rowe cristo ma che volete di
più dalla vita
questo non lo so questo cece toglie il
terreno sotto i piedi appunti questo
ragazzo è incredibile non solo ci sono
varie parti acustiche anche di musica
brasiliana e di musica jazz in questo
disco vi voglio avvertire né ascolteremo
l'estratto verso la fine
tanto per far capire no le antitesi no
che ci sono in questi grandi nuovi
musicisti questa la nuova scoperta di
mike farne il produttore dei più grandi
chitarristi dice che stiamo a posto per
quell altra storia stava a posto allora
sarà posto per quell altra storia però
devo sempre ringraziare angelo
carparelli e angelo carpanelli via delle
albizi e 22 che se da tanto dava
che si muove con la macchina che si
spostano i magazzini che va si chiama
tokyo che chiama los angeles che chiama
new york fa bene i pacchi a destra a
sinistra per accontentarmi perché lo sa
lo sa che io devo avere il materiale
giusto da presentare non posso
presentare non posto bleffare qua ci
sono retti attente ma io voglio vedere
un attimino scusate mi ricordo sempre
con richard hanson il venerdì alle 22
voglio osservare un attimino il pubblico
lo voglio guardare un attimino negli
occhi
devo dire devo dire che il pubblico e
attento comunque
perché ho guardato
in degli occhi che hanno visto la dove
difficile guardare
e guardare questa trasmissione
può essere un piacere
ma può essere anche letale
perché cambia la tua percezione mentale
auditiva
discorsiva
cominci a dire altre cose no
come no non sono uno del branco
cancellati dalle vostre agende figli dei
figli ma di quali fiori diluite le
nostre droghe e poi
si parla anche del cristo pinocchio e
poi si parla anche come ammaestrare il
rumore ci sono vari modi di pensare alla
vita ma
la cosa più bella in questo momento è
questo nuovo chitarrista
che questa volta cerca di unire la sua
tradizione brasiliana e stiamo parlando
della novità di questa sera con richard
benson su televita alle 22 ogni venerdì
ogni venerdì alle 22 deve essere un
appuntamento fisso oppure se sapete la
bella [ __ ] da lì a qualche metro la fate
aspettare in silenzio dovuto
per poi consumare dopo
o anche durante
basta che gli occhi le orecchie e il ter
vello sono rivolti verso di me
e sentiamo quest altro brano di marco
rizzo