[Musica]
ed era il 1981 gli iron maiden
sfornavano killer se questa era
purgatori il mio brano preferito è sì
l'abbiamo già detto a letta allora carlo
sembra che ce l'abbiamo fatto sentiamo
ci lamentiamo qui al telefono pronto
richard girardot buona cena come va
dicendo sebbene quando si fanno degli
spettacoli come faccio io da tanti anni
e c'è così tanta gente si sta sempre
bene bene questo ci fa ci fa piacere
anche se il pubblico alle ultime due
serate a
ha ceduto è stato forse un po ostico che
dice no è normale questo fa parte del
mio spettacolo quello molto bene
satirica parla di un attivo di questi
concerti a cetus visti dal tuo punto di
vista la racconto io ho fatto nella mia
vita 3.040 concerti esattamente nei
condomini calcolati e li abbiamo contati
con un mio fan che mi segue da anni ci
abbiamo messo una settimana si sente
bene lavoro sistimini segnata bene no
perché io sono leggero ritorno comunque
diciamo che io sono molto abituato a
questo genere di di accoglienza capisci
sì sì sì e uno sfottò reciproco che cosa
anche alcuna do diciamo non è calcolato
dipenda pubblico che provi dipende dalla
piazza dove stai
se avessimo fatto diverse piazze non
fatelo detto 3.040 e negli ultimi anni
incontrato un po per tutto l'uomo poi lo
ricordiamo cosa no per tutto il mondo ma
insomma ricordiamolo questo si è fatto
per tutto il mondo ricordati che la
seconda serata è stata ripresa da mtv
america si la seconda serata del 6 tu
sei andata in onda alle 21 è vero erano
le tre del mattino
sì mi chiama am tv ed è stata trasmessa
in tutta america la seconda serata di
lunedì del ceto che lunedì ci si non
sapevamo e con la didascalia in italia
c'è il papa in italia c'è berlusconi ma
in italia c'è anche richard benson che
l'estremo dell'estrema e per fortuna
direi che siccome c'è un pubblico anche
estremo allora ha capito loro
nino quello che si sentono di fare mi
facessero quello che si sentono mi
chiedo cosa avranno messo in america nel
vedere vedere quella renale chiesta
dolce giusto durante il concerto 2d ma
sai quando vai ai concerti dei metallica
notti e tu vedi le riprese sono sempre
le riprese dei metallica sul palco se tu
vedi quello che succede sotto il palco è
molto peggio di quello che succede nei
miei concerti io se vai concerti di
marley in marzo la stessa cosa dove
rimarrà in marzo nel primo piano ma se
vedi quello che fa il pubblico sotto non
puoi capi che combina lo stesso vasco
rossi ha tirato una bottiglia control
amplificatori del dei maurizio solieri
gli hanno sfondato gli hanno tirato di
tutto eccetera eccetera solo che viene
tutto nascosto
penso che le riprese vengono fatte in un
certo modo poi soli ieri c'era un'altra
amplificatore perché c'è un
amplificatore sempre di ricambio capisci
il sentivo sotto che poca che urla che
sbraita che beve che si butta la birra
addosso che fa un casino non si pensa
che sia molto diverso da quel pubblico
la solo se li stiamo in un piccolo posto
dove viene tutto molto più amplificato
perché lo vedi da vicino capisci io non
do su un palco enorme sto su un
palchetto in mezzo alla gente
ma la gente più o meno fa le stesse cose
dappertutto tutti possiamo dire che
quello dei pantera è salito uno è la
mazzata sì abbiamo carrella è vero e
berlino quindi possiamo dire che con
certi richard benson si vede bene quello
che è la realtà dei concerti che sono
poi la media diciamo dai ma è così
e poi io dico una cosa se tu lo vuoi
fare fallo c'è capisci poi la seconda
serata hanno sequestrato molta roba
all'ingresso il problema è uno solo è
uno solo che praticamente io non riesco
a suonare tecnicamente al mio livello
se ho la chitarra piena di panna de
crema
le anguille dei polipi dei cetrioli e
tutta sta roba che buttano capito come
l'utilizzo come la stessa gente che
butta tutta quella roba alla fine mi
viene a ad abbracciare certi viene a
chiedere l'autografo
e infatti dicendo di sì proprio questo
abbiamo più roma detto se tu sei un
[ __ ]
io dico una cosa vorrei sapere chi è più
[ __ ] lui che ha speso 15 euro per
vedere quello che lui definisce un
[ __ ] o io che me ne sono tornata a
casa può 2.000 euro in tasca ma infatti
fatto ma comunque richard al di lapo e
di quello che succede all'interno di un
posto come il chelsea ecco ci tengo a
precisare che il 90 per cento di quella
gente che comunque viene li paga per
vedere te poi comunque ti ama e questo
ce lo testimoniano dei messaggi che
stanno arrivando qui in trasmissione in
diretta dove c'è
richard ti leggo un messaggio dice
richards a infernale la milizia ti ama
ti vogliono bene richard quindi se ti ma
questa è la cosa
la cosa più importante perché loro sanno
che io cioè quello che io vivo sul palco
lo vivono tutti i giorni nella vita
capisce certo non è che faccio un altro
mestiere
fra l'altro mi sembra la seconda serata
detto una cosa bellissima che ai
concerti di band son quello che si vede
a libertà cioè libertà di insultarsi a
vicenda
pettinari fuori tutto il peggio che
abbiamo dentro di noi per poi in realtà
poi volersi bene comunque rovine sente
in basta vedere il calcio è questo
giustissimo è esclusa è molto peggio
l'accezione di fare sport
la c'è gente che si ammazza in effetti
dunque che noi dovete voglio dire il
mondo e questo ho capito eh va bene
richards enti e rilasciando alle spalle
il discorso delle cellule si può invece
anticipare qualcosa su quello che noi
sappiamo essere la tua prossima data
ovvero il 6 gennaio all'alpheus confermo
e sperano offerta è un'offerta di radio
rock
sì mi volevano a tutti i costi
per colpa mia e per colpa che devo fare
rai due isolati nove puntate su raidue
poi dovevo fare altre cose
ho sempre rimandato quello che è stato
l'offerta di fare quattro volte il qube
l'ho fatto una volta in più coleman col
gruppo di prima
e allora
armando di radio rock ha appena saputo
che mi ero rimesso in moto con un gruppo
mi ha subito telefonato e mi ha subito
offerto la data del 6 gennaio si sa cosa
alfeo saeco scusa mimì con fondo in
località e mac è il genere di spettacolo
ci potremo aspettare non lo so non
arriva con arriva tutto all'ultimo
momento che pesce e vino che io sto
cercando ancora
la donna cane significa elegantissima
dei concerti so ancora
ciò delle ragazze disponibili dipende
cioè il budget è molto alto te lo dico
subito cioè quello che mi danno e molto
raramente si è pagata una cifra così per
un artista come me si
la cifra è altissima che mi danno a me
non mi posso permettere forse di
allargare meglio la situazione
adesso vediamo quello che riusciamo a
fare sicuramente farà qualcosa sempre di
diverso perché non è mai ogni concerto
mio è diverso dall'altro si fatti
sappiamo che non ami rivederti e qui
molta gente di ampo ha rimproverato il
fatto di non aver ricondotto che sa di
monych cuomo ai concerti a scegliere due
perché comunque era un bel vedere dai
cari monica uomo sia non belvedere
meglio avuto tante donne
eva henger milly d'abbraccio tante belle
donne nei miei spettacoli pensati monica
uomo non gli è piaciuto il pubblico è
l'ingaggio per chiunque stata
bersagliata di un po di tutto da una
roba fisica
e allora lei si è rifiutata di esibirsi
davanti al mio pubblico
adesso sai cosa sto facendo nella c
un'attivazione che cosa ma io non ho più
sentita
chiusi tutti i rapporti non chiedi
munich no io non ho chiuso tutti i
rapporti perché secondo me non esiste
una cosa del genere
poi tra l'altro non ha rispettato
assolutamente le prove che vanno fatto
sia perché doveva che doveva fare che
non ha fatto dai beta io volevo beh non
è tanto quello che s'è scordata tutto
quello che doveva fare
abbiamo capito se noi aveva bevuto
perché lei deve molto a parte il vero
non bene comunque è vero non vere lei
asportata tutto capitò poi a me serviva
una scena con i seni di fuori e
diceva io non sono una pornodiva
eccetera eccetera va bene ti rispetto
non lo farai capito non c'è problema
abbiamo a me mi servono ragazze molto
più estreme anche perché comunque
pensare a livello sia del tuo spettacolo
comunque un qualcosa di molto forte sia
comunque a livello di pubblico che
imbuca e bisogna trovare bisogna provare
assolutamente
una ragazza che viva il rock di dentro
capisci silk inutile trovare gente che
ha dei limiti
le donne che hanno dei limiti non mi
voglio far vedere se non lo voglio far
vedere la chiappa
io non sono una pornodiva faccio fino a
un certo punto
e allora a questo punto non puoi fare lo
spettacolo con me lo spettacolo con me e
l'esasperazione è l'estremo dell'estremo
deve essere sì perché anche tu ci dice
con una donna che partecipa ha capito
perché poi tu sicuramente ci insegnerà
che comunque rock e trasgressione dai se
io sono si può essere di varia natura
capitolo rock
per me è stata tutta la mia vita
certo se avessimo vissuto 40 anni solo
di rock certo sicilia non fanno altro
che suonare tutta la vita ha capito la
mia vita sarà fatta di camerini è stata
fatta di sale prove e stata fatta di
chitarre di magneti è stata fatta di
teatri età lavata l'idea di tenda e
stata fatta di donne di donne molto
molto sia molto dice fuori dal normale
ho avuto sempre compagnie molto
particolari ho avuto una vita io molto
particolare ho girato sempre stata fatta
di furgoni dormire nei furgoni fare le
serate ho fatto tutti i più grandi
raduni rock d'italia dal festival di
villa pamphili a quello di caracalla
quello del parco lambro di milano a
quello di palermo a quello di belpasso a
quello dove c'erano 100 mila persone
ogni volta che raduno sì sì ci
raccontavi ricorda gli intervistati
hanno fatto direttamente gli alcedo ci
raccontavi appunto dei tuoi concerti al
periodo quando sono insomma che c'erano
in circolazione il banco di mutuo
soccorso una piacere ma io avevo dei
tanti gruppi o pato parte di tantissimi
gruppi infatti dopo se facciamo in tempo
fra l'altro più tardi ascolteremo un
estratto da buon vecchio charlie ma aree
d'ora le ali al 15 anni
beh va beh ma guarda che andati
fortissimo quello è un disco billions o
me piace tantissimo e poi c'è un po di
avere un bambino
lì
ebbi l'offerta praticamente dal
management della pfm del boe del banco
che in quell'epoca era francesco sanavio
e franco magone sì adesso franco mamone
morto purtroppo viene stato manager
prima della formula 3 si organizzavano
tutti i concerti dei gruppi inglesi in
italia praticamente allora mettevano di
spalla la pfm a dei gruppi importanti
eccetera eccetera il banco di spalla ad
un altro gruppo eccetera è in offerta da
loro e andai a mess per registrare il
disco insieme a tony tasinato che fu il
primo scopritore di patty bravo prima di
alberico crocetta sì perché lui che la
portò da alberigo crocetta da mestre e
praticamente
fui sovvenzionato da loro poi all'epoca
il disco fu acquistato dalla virgin di
cui il gruppo si sciolse e poi uscì
vent'anni dopo averlo l'etichetta
giapponese poi per un etichetta italiana
un altro sappiamo che in giappone è
andato fortissimo il disco comunque ho
fatto tanti altri di schio è affatto dei
45 giri ho fatto colonne sonore ci sono
molti dischi miei e non sono più in
commercio
si stima infatti possono poi volevano
fatti parlarti parlati poi un po in
seguito settima siamo un attimo a
un'altra domanda richard noi
generalmente alla nostra trasmissione
abbiamo una sezione che si chiama
l'angolo della cultura no allora
sappiamo che tu
mi ha avuto definirti un'enciclopedia
vivente sul rock
se allora volevo farti qualche così
qualche domanda proprio per testare la
sua diretta la tua cultura su rock non
farti cogliere in castagna e richard mi
raccomando facciamo tipo ma io mi sento
un po mike bongiorno in questo momento
di pronto prima domanda allora una
formazione dei grand funk railroad nel
1971 quella storica europea adesso non
mi ricordo bene mar parlerà la guida
vera è che si ricorda gli abiti quel
bassista era molto bravo mi ricordo
come ricordo bene tutti gli elementi che
l'abbiamo buona richard te l'abbiamo
portata te la diamo per buona dai
passiamo alla seconda domanda carlo
nella seconda domanda è più facile
richard la discografia dei dream theater
ce ne sono tanti di dischi e che sono
molto stanco in questo momento mi fate
parlare 14 15 nomi di fila adesso i
primi i primi disciplini i primi che ne
so il primo lo trasmesso sono stato il
primo a trasmetterli che è poi dopo
invece sono due poi dopo quell altro
angolo tanti dischi insomma ha capito
va bene allora andiamo avanti terza
domanda su un 4 dai terza domanda se la
sta cavando bene dai
allora chi ha introdotto il topping
nel mondo dell'heavy metal diciamo dai
questa fede rivedere il delle rime al
banale ma prima si diceva che steve
hackett dei genesis aveva introdotto in
un disco dei genesis il primo a fare il
tap in
steve hackett dei genesis bravissimo e
penso si trattasse di dancing with
knight day bravo e poi varare la lo
portò all eccesso e poi altri lo
portarono ancora più all'eccesso come la
jennifer batten dj hell meric e tanti
altri che cominciarono a fare il tap in
quattro dita anche cef watson dei
knights range era anche ere beach dei
winger coi doppi dati anche i tappini
slittamenti cambi di corda che fabbrica
o sono esemplari che ai bravissimi me ne
sono andato fortissimo ultima domenica
domanda a trabocchetto ti ha invece
introdotto la tecnica sempre
chitarristica del carillon infernale
come la carica le fermane per fermare il
carillon infernale a richard quella dura
del tuo metodo didattico dai no no non
era il canone rai come quella che stoppa
vi le corde col palmo della mano e nuovi
da sinistra dall'altra parte dai per
fare uscire fuori gli armonici dai
brigata non si chiamava mega carraioli e
qual è il nome ufficiale allora della
tecnica ma quella
del primo video didattico dove io tiro
le faccio le armoniche esatto non esisti
si erano non mi ricordo come si chiamava
del giorno veramente l'anima scusa è lì
per lì l'avevi autodefinita e qui esce
questo carillon infernale una specie di
carillon infernale come sarà la
definizione proprio del metodo didattico
che ricorda che volevate andare ti
aspettano un gatto è quello che dicevi
anche queste erano le dai bond però mi
sembra siano e dai com
che praticamente si facevano all'inizio
sulle corde basse eccetera eccetera
si chiamano dai box in realtà se è vero
nulla prima definizione di dovere che
qui noi a fusi di testa e anche tutta la
combriccola che ruota intorno a questa
trasmissione ha studiato attentamente il
tuo video di video didattico richard va
bene che ci è piaciuto molto fra l'altro
anna in programma degli altri per per no
io non ne faccio più perché ancora non
mi hanno pagato questa questo
contenzioso chiusa infatti io sono molto
incazzato per questa cosa qua perché
avevo firmato un contratto e do una
grossa responsabilità al mensile
chitarra si che è molto colpevole di
tutto questo perché loro fanno
pubblicità praticamente ai video
didattici di chitarristi che poi fregano
i chitarristi che ridono io nella morte
con loro c'è la morte o interrotto
qualsiasi collaborazione con quel
mensile un qualsiasi collaborazione con
la play the music ma poi finiscono tutti
nella merda la pena perché poi in giro
per i negozi di roma prima era pieno di
sti video dalla play game distribuiti
dalla new carisch
adesso non ne trovi neanche uno a roma
che vedo certo è un bel sì succede
sempre così con queste cose purtroppo
c'è da domandarsi altre cose adesso è un
chitarrista estremamente tecnico insomma
diciamo che sta cosa qua sappiamo che
tutte le cose particolarmente tecniche
ti piacciono molto cosa pensa richard
benson dei chitarristi diciamo non
tecnici di quelli che prendono una nota
acqua un anno dalla posso farti non
dipende da quali chitarristi che mi
parli perché ci sono vitalistiche
suonano con una cella e tecniche possono
essere diverse
steve lukather può avere un certo tipo
di tecnica come gary moore si può avere
un altro tipo di tecnica ci sono dei
chitarristi che non fanno diciamo cose
considerate tecniche ma hanno delle
grosse tecniche nel bending nella scelta
delle 9 nella melodia baristi che
riescono a tirare fuori l'anima dalla
chitarra cosa appunto cosa pensi che sia
risibile li apprezzi io li amo li amo
follemente benissimo benissimo per
esempio ti cito un david gilmour a caso
dai vorrebbe peggio è peggio se
attenzione questa è un'affermazione
grossa sentiamo un attivo spiega c'è
questa cosa no lo considera un che la
lista minore minore attenzione io ho
preso un abito il mio preferito quindi
ed ho citato questo apposta e arimo
resti bloccata raceway craig homer sono
molto più bravi
certo va bene che ognuno poi ai propri
punti di vista il bello della musica un
po e non è a punto di vista che posso
fare dei recenti tecnici io ho visto
navy dirmi barra ho visto dei vigili il
moro si pensa all impianto dei pink
floyd
senza i suoni suoi che sono organizzati
dai tecnici con i [ __ ] grossi
capitolo visto in un piccolo club
suonare con un piccolo amplificatore
normale si era un chitarrista mediocre
ho sentito che henry mora nelle stesse
identiche condizioni attaccarsi a un
piccolo amplificatore con una jeep
sorpresa per caso con le corde grosso
aveva sempre il suono di gary moore era
sempre lui
firmo senza quel grande impianto 6 usa
quel grande suolo dato dai tecnici e poi
fa sempre le stesse cose
tu guarda bene la mano di gilmour ha in
quinta posizione fa quello in dodicesima
posizione fa sempre quello in settima
posizione più o meno fa quello in terza
posizione a rifacciamo quello oso 40
anni che suona è ancora tanti che è
rimasto che rimasto là è dio non sono
piacere i pezzi dei pink floyd possono
piacere magari le sue linee cioè tra
l'altro molti
dicono che tra l'altro la solo di the
wall sia di lee ritenour a e non sia
neanche su di quest'anno quando roger
waters sera il capogruppo che chiamava e
c'è anche steve lukather nel disco di
joomla
comunque lo considero un chitarrista
normale ok va bene noi ci fidiamo della
della tua competenza rijkaard e
soprattutto perché comunque ci testimoni
di averlo visto dal vivo in condizioni
in condizioni ridotte lido allora senti
ti facciamo un'altra domanda a questo
punto cambiamo discorso ti volevamo
chiedere se è prevista l'uscita di un
tuo nuovo album proprio un album targate
che non ne fai come mai
per lo stesso motivo di prima oppure se
potevo questo ci dispiace io ho sponsor
non erano soldi non capita però locali
che vi pagano benissimo io non mi posso
chiudere
si è giocato e non posso chiudermi
lavorare come lei che opera si aspetta
li fa nessuno ti sentiamo c è poco cambi
sentiamo male sia esso sì un pochino
mesi ha detto capire questa differenza
fra uno che vive solo di musica e che
occupa nessun altro lavoro
certo capisci abbiamo bisogno di
promozione fa il disco dove lo devi
pagare il disco e in più devi pagare me
che lo faccio certo se no il fisco non
sento non ce l'hai visto mi affido del
bello e io poi mi voglio fare una cosa
mia perché mi va di farla parco fatto
dei pezzi nuovi
lo registrati gratuitamente se state gli
amici sono anche bei pezzi ma io non mi
metto neanche in commercio nel senso
dovremmo magari
si voglia di ascoltarli a qualche il
prossimo concerto intero non messi
televisione ricordo anche le mie
trasgressioni che 22 stasera sì sì sì
cioè capisce
certo si presta a molte giunto veramente
una rossa e manda in bestia questa
capisci
allora ibgm hanno fatto il disco
eccetera hanno fatto guardi si non l'ho
visto un soldo
tutti gli altri gruppi italiani diciamo
e di metal progressivi non hanno visto
un soldo
carissimi si sono dedicati hanno dato
anima e corpo a questa è a queste cose
il primo che fa il barista fa i soldi la
macchina la famiglia riesce a mantenere
il music non viene mai pagato guarda io
mi faccio pagare invece molto bene hai
capito
certo se no mi sento bene di video vi
faccio pagare capito per i miei concerti
io li faccio volentieri ci metto l'anima
ma come viene pagato il parma come viene
pagato e per dirlo incasso il cetus
d'incasso l'altra sera ha fatto 7 mila
euro d'incasso però casa le pizze tra le
birre tra le cose all'alpheus o quando
ho fatto il qube c'erano 4000 persone a
8 euro l'una il calcolo di quello che
acqua hanno guadagnato certo capisci io
voglio i miei soldi su questo non c'è
nessun dubbio per fare tra l'altro
quello che voglio io
perché nessuno mi dice a me quello che
io devo fare io sono libero in
televisione se la gente di rieti e io
amo profondamente e si riesce a vedere
televita si accorgerà che io sono
completamente libero
certo fa guarda purtroppo delle ville
anno pari a di non ci arriva molto bene
ma c'è da dire c'è una cosa che ci
segnalano anche i nostri
radioascoltatori e ti vogliono anche
fare una domanda qui i nostri era di
ascoltatori c'è il fatto che le due
trasmissioni richard non so se lo sai
vengono puntualmente registrate da chi
ti segue e vengono resi disponibili via
internet e quindi riduciamo diciamo a
vederle roma col gioco da due giorni su
di me su internet è un gioco che mi
hanno detto geniale
ci abbiamo riso che abbiamo
nello studio guarda ora ci abbiamo
giocato prima di venire in studio e
divertenti
sì ce l'hanno segnalato anche a noi sì
abbiamo visto ecco quello che ti chiede
un nostro ora di ascoltatore se ti fa
piacere il fatto che le puntate della
tua trasmissione siano rese disponibili
e scambiate via internet ti fa piacere
questa cosa che mi fa piacere
ok benissimo però avere la divulgazione
del mio discorso è molto importante
certo bene per prima se non ho risposto
bene alle domande ma sono un po stanco
ma ero molto confuso figura di
risoluzione più bello però capito ti
facevo tutta la storia ha capito dei
super rock italiano dei tool per roche
eccetera che va benissimo chiusi ma
benissimo che riesce perché io sono
molto stanco e se non si rischi di dream
sera da questo ora poi dischi dal vivo
potrai bootleg tra le cose che hanno
fatto tra il primo il secondo il terzo e
quarto e
e cosa è l'ultimo il v da solo e gli usi
ei prati bus e iniqui tension e il disco
di me trucci da solo è il g3 di petrucci
posti il bayern satriani e poi tutte le
collaborazioni di ladri ladri da solo la
bri nell'opera di verdura della bri de
qua la bri della jordan rudess vada solo
dei suoi dischi solisti c
l'ex tastierista che ha fatto poi
l'altro gruppo a che adesso si unisce a
quell'altro
poi adesso c'è una nuova idea che sta
nascendo eccetera capito però noi
vediamo che segue sempre costante
ferratissimo richard abbiamo svariate
domande quindi dai radioascoltatori ma
non ti vogliamo prendere altro tempo
richard quindi una va bene va bene ma
non la fa in diretta alla trasmissione
no è registrata quindi tela riveli
semplicemente il venerdì sera almeno una
volta che voglio vedere giusto è anche
l'agente giusto è giusto
senti richard vogliamo qui sfatare o
confermare un quello che ha un mito che
è ma il tuo nome è effettivamente
richard benson come sostengono molti in
internet il tuo vero nome è riccardo
benzoni e mio vero nome john benson
quindi il tuo nome è veramente andrò
fono al passaporto inglese ma allora
aspetta parliamo un attimo delle tue
origini richard io sono nato a wall che
invece l'altra e questo noi non lo
sapevamo mai parlaci delle tue origini
anche come hai iniziato quindi a
frequentare un certo tipo di ambiente
musicale ma io sono nato a londra però
sono walking ma sono venuto subito
dell'italia ho capito ho capito ma
guarda a tutta la gente che dice queste
cose si si io nella puntata dopo farò
vedere il mio passaporto no ma ci
crediamo
non è che non ci crediamo era una delle
domande che ora è morto
va benissimo ma ben i signori non l'ho
rinnovato all'ambasciata britannica 3
metrica perché era scaduto ovviamente
noi la gente dice il sacco delle cose
capitano la gente dice
capito si no ovviamente perché comunque
la gente piacerà a parlare io mi diverto
tantissimo devo dire che facciano delle
matte risate demo di va bene la gente lo
chiedo lo credo nota perché comunque
un'opinione abbastanza diffusa questa
che il tuo nome di af dimenticando
benzoni noi ovviamente gli crediamo
sulla parola
però se vorrai comunque appunto per
sfatare quella che mi chiamarlo e carlo
che sera invece benzina è come mai quali
quale circostanza è così
certo spiegano riccardo preferirà
potrebbe anche il bar a non dirlo troppo
molte perché se poi ti sente qualcuno ti
porti appresso quest'altra croce
peraltro altro tempo si capisce
voi dovete capire una cosa tutti tutti
quanti si è veramente per me è tutto con
grande divertimento per il casinò se più
io mi diverto sig
questo ci fa piacere insomma carige sì
io sono fatto così credo più casino c'è
io mi diverto e non mi offendo di niente
non mi rimane niente dentro mi rimane
solo il bellissimo ricordo di tutta
questa gente di tutte queste facce che
io vedo attraverso di loro che in fondo
c'è la voglia tirare fuori la rabbia che
loro sentono dentro e io gli do la
questa possibilità di fare come vogliono
la libertà ha certo che se devo avere se
devo suonare bene non posso avere tutta
quella roba sulla chitarra quello è un
altro discorso è quello
hanno sequestrato un po di roba
all'ingresso ma infatti alla sicuramente
mi piacerebbe fare guardarsi un'ora di
concerto
dopo un'ora di concerto buttatemi
addosso tutto quello che volete pure la
merda caspita nome almeno un ora fatemi
suonare almeno uno
vabbè richard senti io è infatti volevo
dirti una cosa abbiamo a proposito della
della seconda serata visto che essendo
arrivata a menar o meno roba sul palco
te hai avuto la libertà di suonare un po
di più volevo farti una domanda tecnica
su su quello che hai fatto l'altra sera
ho notato perché stavo lì in prima fila
che non utilizzi per niente il dito
indice della mano tesa ma ha avuto
qualche problema
e dopo l'incidente nona pellicini ho
capito che ho dovuto cambiare tutta la
tecnica chitarristica caso e quindi
maicon 3d da adesso e vado molto più
veloce vero e questo è un bel traguardo
direi senti io penso di sì adulta e
andrea braido gli manca non usa il
plettro perché gli manca tutta la parte
del pollice certa django reinhardt agli
marcarono preti per negare odori da due
anche tony iommi possono aveva delle
coniglio mi aveva dei polpastrelli
mi ricordo i suoi feliciani non riusciva
ad arrivare la così piccolo dan carter
avrebbe la morte si arrivarà figuriamoci
armi quanto me ne frega del video di
meno se voglio posso pure usarlo è certo
che il num
non va veloce i venti le altre tre dire
vanno velocissimi e ho visto che anche
la destra funziona ancora bene per
fortuna non ho avuto funziona e tutto a
posto
molto bene non mi preoccupa minimamente
di questo io molto successo e sono
riuscito a capire da che cosa dipendeva
e ho eliminato quelli dove le scale ma
degli accordi no l'ho visto quando
accompagnavi esserne la splendida
versione di youtube i video che fatti la
del dito indice funzionava a quel punto
sugli accordi funziona molto bene però
c'è sulle scale molto bene venderanno
solo cercare strategie a privare
perfetto senti richard noi ti ringrazio
moltissimo per essere stato qui con noi
questa sera fusi di testa e vediamo
magari una volta di poterti avere qui in
studio con noi che dici richards che va
bene in prossima rientro della perizia
da 100 so se mi mettete in contatto con
lui va bene va benissimo che non lo
chiameremo
mandaci un piccolo salute alla prossima
puntata di cocktail micidiale dice va
bene senti
ringraziamo ti ringrazio veramente di
cuore quando un salutone a ester e
speriamo di dittici plesso dai va bene
grazie a voi a tutta la radio alla
direzione a questo programma fuori di
testa che voglio veramente venire a
vedere come lo fate dal vivo gli aspetti
teorici avvedersi noi voglio venire io
voglio venire a rieti che sia voglio
venire a suonare a rieti lo volete
capire e guarda a rieti purtroppo non ci
sono molti posti per suonare di perdona
città un po infelice da questo punto di
vista però io penso che per un tuo
concerto qualche cosa si riuscirà a
organizzare magari vediamo se possiamo
darti una mano di questo punto di vista
organizzare qualcosa qui città vabbè ci
mancherebbe riparo di noi avremo
portavoce della causa molto bene di
mandare un grande abbraccio lino domini
risentiamo presto
ciao grazie research già lo facciamo