quello tutto piccolo così col gel
indietro sembrava il fratello di minore
Reitano mi dice sono Binny Moore ho
detto ma questo è il momento di
scherzare Tu non sei Vinnie Moore Vinnie
Moore è un altro c i capelli lunghi alti
No sono io era lui e mi presentano msin
Ecco vedo uno grasso enorme totalmente
trasformato e msin perch ho detto
saranno loro o sono altri che si
spacciano per loro No erano proprio loro
solo che alla mia battuta poi se la sono
presa giustamente c'hanno ragione loro
uno se la prende giustamente adesso
sempre con Richard Benson in diretta
sempre ottata Nota Questa trasmissione
di di di grande musica e adesso la
musica finalmente italiana un grande
chitarrista devo dire amavo più i suoi
provini che ho già trasmesso poi il suo
disco trasmesso in anteprima adesso
finalmente la risultante della copertina
la confezione la distribuzione
finalmente esce il disco di questo
grossissimo chitarrista che si chiama
William stravato e con lui c'è Michael
Angelo alla chitarra come ospite in
questo disco prashant as svani l'altro
chitarrista indiano allievo o ex allievo
di Grego e il grandissimo Brad garsen
alla chitarra per cui grandi nomi
internazionali contornano
Appunto questo chitarrista che proprio
viene dai Castelli Romani Tra l'altro
per cui finanziato penso da lui
personalmente poi distribuita da
un'etichetta che sta prendendo sempre
cose più interessanti andiamo a
riascoltare un brano di questo disco
novità perché finalmente è reperibile in
qualche negozio forse William stravato
alla chitarra