[Applauso]
io
sia un santo santo santo santo
un balzo del metallo si alza sul collo e
la sera deve illuminare da marie
allucinata di tanto per vedere se
bocchio e noi saremo tutti i racconti
amici
[Applauso]
[Musica]
beh
niente
sempre mercoledì 4 settembre
secondo video messaggio sono vestito
uguale
qualcuno potrebbe credere che lo stesso
videomessaggio ma l'intestazione a
questo video messaggio sarà ben diversa
dalla prima cioè la seconda riguarda
tutto un altro emisfero
avete capito bene mi fa piacere
allora io prima di tutto intendo
specificare che non ho assolutamente
bisogno di lavoro però mi piace far
sapere a tutti i ragazzi che sto per
cominciare una nuova tournée italiana no
questo è importante perché la ne ha
voglia
in si dà dentro di me dentro richard
benson e il suo manager gianfranco de
angelis e di andare a conoscere tutti i
ragazzi italiani che rendono in
continuazione email messaggi ma perché
non viene suonare de qua della siamo
pieni di offerte per fare serate no
questo è il discorso per cui io vorrei
però mantenere i prezzi a livello
popolare c'è non posso presentarmi con
tutto un gruppo completo se no devo
pagare bassista e il batterista
devo pagare che ne so magari un
tastierista che non voglio il furgone
due scaricatori quelli che guidano il
furgone è più una macchina con me de
angelis che segue a ruota e furgone e
allora i prezzi sarebbero esosi no
dovrei mangiare naturale no e la benzina
è il pedaggio autostradale e assalito in
una maniera incredibile me ne sono
accorto l'altro giorno cioè una cosa
allucinante i prezzi salgono in maniera
vertiginosa in italia cioè capito ho
capito io voglio mantenere i prezzi a un
livello popolare è capito c'è io voglio
andare a conoscere ma perché me lo
dovete evitare
io voglio da colossi visibili no e
allora ci sono i ragazzi della sardegna
di napoli di pescara di milano
quante offerte abbiamo ricevuto da
vercelli dappertutto anche il festival
della birra ma hanno fatto ma quello non
menta ressa parlò chiaramente non sa
dice a me non voglio altra gente sul
palco oltre che me stesso e la gente
adibita al mio service
voglio dire per cui questo video
messaggio e da inoltrare presso tutti i
gestori dei locali che vogliono
organizzare una serata
paurosa con la chitarra più veloce del
west ovvero io ad onor del vero se ci
pensate
no perché gli altri cio cantanti no con
grida visti a loro disposizione
ma l'unico chitarrista italiano solista
di chitarra elettrica heavy metal
l'unico che riempie a dismisura i locali
sono tra gli altri stanno tutti
crollando mi dispiace per loro non si
vende più un disco in italia
potevo incidere non so quanti dischi mi
sono sempre rifiutato anche per chi te
vogliono portare voi le case
discografiche ad un livello commerciale
piego e allora sono andato negli stati
uniti ma questo sarebbe ancora troppo
lungo di spiegarlo un'altra volta ancora
quando sarà ve lo farò vedere capito
perché poi dicono a non è vero quello
che dici io veramente tutti i lavori che
vado in america a lui pensi di questa
televisione per marco idc tutti i
metallari per promuovere il menato di
tutto il mondo dove era capire questo e
poi venite a criticare me proprio me
andate a criticare quello che c'è sempre
il sorriso stampato sulle labbra
evocarlo colti gente così capito gente
che quando li vedo non riesco neanche ad
ingurgitare il cibo durante una cena
proposta a casa mia
da quanto mi fanno impresso da quanto mi
fanno schifo ma avete visto gerry scotti
come stai ridotto sana falsa che sembra
di quello del carso che non mi ricordo
più come si chiama sono ridotti a pezzi
bonolis che mai fatto le domande più
stronzi e poi vai a mettere proprio
jumpate van halen che io ti avevo
consigliato e che manco colosseo quando
sono venuto ospite date però la premessa
simpatico chiambretti ad esempio però in
questo momento sta lavorando per la rai
di torino e non c'è nessuna e dopo la
caduta
diciamo del vecchio premier chiaramente
anche le sue reti
non hanno più i soldi di un tempo da
investire in nuove trasmissioni l'unica
trasmissione che faranno nuovamente pare
sia ciao darwin
ecco a parte avanti un altro che è stato
un successo o la de filippis e cos'è
quanto basta basta telefilm di cicladi è
veramente un disastro
e allora è meglio mettersi su internet a
ballare la rich al mezzo tv no che vuoi
guardare a casa lo schifo più totale
come ho detto una volta sembra di essere
tornati nel medioevo è il bello dei miei
concerti e che tutti i ragazzi possono
partecipare anche se sarebbe meglio che
mi lanciassero vedo roma io vado fatto i
[ __ ]
se volete lanciare anche perché va de
bard e voi una parte integrante del mio
spettacolo perché senza di voi che mi
lanciate tutta quella roba addosso lo
spettacolo non sarebbe più quello aveva
regnato io mi sono trovato davanti una
folla di gente tutta seduta capra udiva
domo e di pezzo in giappone no durante
una tournée mondiale che ho fatto
potete ma che si esca su salari e lì mi
sono accorto di quanto importante il
pubblico di richard benson perché fanno
parte integrante del mio spettacolo il
gioco infernale di richard benson dove
tutto è lecito dove tutto è permesso
capito voi siete la mia forza e al tempo
stesso mi dà della borsa di
pare avanti io richard benson vi
ringrazio
vi aspetto tutti dopo il concerto nei
camerini tegra lì per fare autografi
foto e tutto il resto chi ne ha più ne
metta
facciamo un casino e ballare un casino
infernale
nessuno userà questo
la berlina 123
ehi
[Musica]