ai tempi migliori di ottava nota e
questa è solo una piccolissima parte che
trasmetterò questa sera, anche perché
certamente non tutti i dischi sono
all'altezza della situazione, per cui
cerchiamo di trarre laddove ci sono
delle fruizioni positive, anche diciamo
il disco nuovo di uno dei più famosi
gruppi di tutto metal di un primo
periodo di metal chiaramente dopo
l'enfasi degli anni cantante nuovo già
segnalato comunque anticipato, mi pare
un mese fa con un mini con un pezzo
praticamente che testim testimoniava
appunto questo disco con questo
cambiamento. Tantissimi altri gruppi
nuovi, tantissime formazioni
interessanti, una trasmissione densa
praticamente di novità. Come ho detto
prima, ricordatevi sempre con Richard
Benson il martedì dalle 7:30 fino alle
8:30 anche le telefonate in diretta.
questo gruppo che apre la trasmissione
di questa sera. Anche loro sono in
realtà ancorati ad un primo heavy metal
eh diciamo eh scandinavo. Parliamo dei
Merciful Fate. I Merciful Fate erano uno
dei primi gruppi di quell'epoca.
Immerful Pate avevano come vocalist King
Diamond e poi King Diamond ha fatto il
suo gruppo. Diciamo nei Merciful Pate
c'era questo chidarista Hank Sherman,
poi King Diamond nella sua formazione
praticamente prese come nella seconda
formazione prese Andy Larock questo
grande chidarista che poi passò ai Death
e poi si riformarono in Mercy for Fate
sempre con King Diamond, però
riprendendo di nuovo Hank Sherman, il
primo chitarista originale, diciamo,
della formazione. Questa sera invece si
vede che Inver for sono andati male, è
andato male anche lui e tante altre
cose. Aspetteremo poi delle delle cose
successive per quanto riguarda questi
elementi di cui poi si perdono le
tracce, diciamo, negli ultimi mesi. E
Hank Sherman è l'ex batterista dei Mercy
for Fate hanno messo su una nuova
formazione. La nuova formazione si
chiama Grix e apre la trasmissione di
questa sera.