sto punto non mi resta che dire sigla
[Musica]
[Applauso]
semplice
si no
lui e regione un altro mercoledì con
richard benson sempre alle 22 05
abbiamo mandato di tutto alla ricerca
del nostro amico gianni che pare non si
riesce a trovare ho coinvolto il mio
avvocato roberto adinolfi abbiamo
coinvolto le forze dell'ordine
chissà dov'è andato a finire capito ma
mercoledì prossimo dovrebbe stare qui
con noi
di nuovo il grande ritorno di gianni
neri mentre si continua si continua non
si abbandona la trincea non si abbandona
la prima linea
qua bisogna combattere combattere per la
musica quella suonata bene suonata con
tecnica suonata con gusto con controllo
melodico con veloci le fate come vi pare
ognuno ha i suoi metodi vibrati passione
sicuramente con molta dimestichezza dal
punto di vista analitico dal punto di
vista della scienza musicale sapere
quello che si sta facendo a volte si
improvvisa dice che ho fatto
sì so quello che ho fatto ma stavo
improvvisando per cui è come se io sto
parlando adesso no
e adesso dovrei rivedere all'istante
tutto quello che ho detto dall'inizio
della trasmissione
certo non lo saprei fare parola per
parola che abito pausa per ball
dove la musica improvvisata capito
so quello che ho detto no ma stavo
parlando a voi
sinceramente non ci avevo un copione non
sapevo il gobbo davanti no sto foglio
c'era duri che scritte vale della mezza
scaletta hai capito
la stessa cosa nella musica a meno che
non sia musica scritta allora io come
lei contrattato leggo una poesia leggo
monologo leggo un libro
leggo la musica scritta e allora la
suono uguale quasi uguale tutte le sere
insomma che mi si compete un po la
differenza tra nella musica diciamo
considerata vecchia del tempo che fu e
la musica blues la musica charles nou
dove la gente di colore non aveva i
soldi per andare a scuola di musica
essere inventata il dixieland
poi il be bop poi altre cose suonando ma
poi imparando da soli
capito ci puoi parlare pure da soli
benissimo no ti può capitare pure un
professore sbagliato è che ti rovina per
tutta la vita aveva è capitata avevo
vinto un concorso nazionale come
disegnatore mi capitò un
professore sbagliato mi fece venire
l'odio verso il disegno capito ecco
questa è la scuola può succedere questo
apple ci possono essere anche professori
molto bravi io mi ricordo professore che
sia una sarra che mi fece venire la
voglia di studiare
ero contento io che odiavo la scuola
quando c'era il professor sarra ero
felice dalla schola capito perché ci
sapeva fare è in tutte le cose così in
fondo dai diciamoci la verità in tutte
le cose così anche se il mondo è molto
cambiato ma non dobbiamo rimanere
indietro noi dobbiamo allora
perché ricordatevi che noi avremmo 18
anni per tutta la vita
adesso io vorrei che da quello de
trastevere da quello di torba rancio da
quello di tor pagnotta da quello della
borgata fidene da quello del mandrione
da quello dei parioli da quello c'era
tutta la gente che ha superato i 45 48
anni come lo superati io vi alzasse
tutti con me e in coro in tutta roma in
tutto il lazio da tutti i paesi dove ci
vedono in tutto il mondo che è collegato
con noi tramite il mio sito internet
dove sono riversate le nostre
trasmissioni e angelo carparelli in
prima persona tutti in coro
diciamo avremo 18 anni per tutta la vita
123 avremo 18 anni per tutta la vita
ecco quando abbiamo cominciato mi serve
in chi te li sta adesso che miri a un
impatto micidiale con 9 single e
stravolgenti e linea quel senso di
benessere del tiro di corda del
controllo melodico ma che non abbia
paura neanche di andare a velocità e
limitate sto parlando dell'austriaco lui
viene da vienna si chiama milan polacco
[Musica]
è il disco sfuma proprio così e non è
che era allo sformato ai nostri tecnici
marco è simone questa sera uno staff
tecnico diverso ho fatto da due amici vi
ricordo sempre con richard benson
comunque il mercoledì alle 22 05
ma non vi scordate mai e di controllo e
di controllo
se stare lì il venerdì a vedere il mio
programma personale alle 22 35 ma
possibile che quando sentite queste
corde che vibrano entra nel sangue non
ben tra intra traverso le vene non ma
attraversa il cuore non barry va al
centro del motore possibile eppure siamo
fatti di pelle di carne di sangue di
sputo di saliva di tutto ma noi siamo
gente strana perché se tu dai ad una
persona un bicchiere pieno di sputo ogni
10 bevilo la persona si ritrae dice ma
che schifo ma noi non consideriamo che
stiamo ingoiando il nostro spunto in
continuazione
capito passiamo ad uno dei chitarristi
ne abbiamo parlato mercoledì scorso dei
dream theater non vi va di ritornare su
questa argomentazione potete trovare
tutti e tutte le mie trasmissioni nel
mio sito www
richard benson punto it cliccando su
materiali come potete trovare altre
trasmissioni
cliccando sulla data ed entrando nel
sito e miur dove troverete tante altre
trasmissioni il tempo di fare un
trasferimento da e miur forse l'hanno
già fatto non lo so perché non ho avuto
modo di sentire i miei collaboratori e
stando all'estero
troverete tutto quanto e devo dire che
mezzo mondo è collegato con noi è una
rete allucinante quella che abbiamo
fatto
e poi ci sono tipo 10.000 persone di
tramezzo internet è seguita da 600
milioni di persone in tutto il mondo per
cui queste 10 mila persone poi mandano
se lo prendono il video e se lo mandano
ad un amico un altro amico mi conosce
che non vivono c'è la prima domanda ad
un'amica in giappone e poi australia
finlandia norvegia sia etiopia cioè
tutto il mondo può vedere te le dita e
richard benson tramite il circuito
internet ario di cui mi dicono tra
l'altro i padroni della società che cura
internet in italia che io dovrei essere
uno degli artisti più visti al mondo e
stiamo parlando di gente come robbie
williams e gente famosa a livello
internazionale
eppure mi dicono che a livello di
internet
io come artista sono uno dei più seguiti
anzi loro devono sempre azzerare il
decodificatore a zero perché noi
arriviamo appunto è di 100.000 persone
che hanno preso il coso e poi scoppia
tutto il sito che vedono l'ora di un
azzardo per mantenere la cosa se no
scopiamo scoppio tutto da rifare daccapo
tutto quanto comunque io devo sempre
ringraziare angelo carpanelli che è il
nostro sponsor con i nostri dischi ed è
una persona veramente eccezionale e si
trova via delle albizi e 22 per cui
andate a trovarlo e andate a vedere
quello che sa e troverete di tutto e di
più e vi assicuro che può diventare
veramente un amico mi ricordo non c'è
più questo rapporto ormai nei negozi ci
sono i mega store che hanno preso il
posto dei negozi anche più famosi del
centro che hanno preso sta ritornando
però mi fa piacere il negozio di
quartiere sta ritornando un po a parte
tutti gli acquisti che si fanno via
internet chiaramente sta ritornando
l'artigiano sta ritornando il negozio di
quartiere questo mi fa molto piacere se
non tutte le famiglie ormai vanno nei
grandi mega store
fanno tutto il giro c'è tutto ci sono i
ristoranti che i suoi bar ci sono i
vestiti ci sono non so quanti negozi di
vestiti quanti negozi di giocattoli
quanti negozi dei cellulari quanti
negozi di computer quanti negozi di
dovuto negozi si trovano lì tutta
famiglia stanno lì tre o quattro ore
acquisto tutto lì dentro mi sembra anche
logico no è molto più facile che fare il
giro dei mezzaroma con tutto il traffico
che c'è il mondo sta cambiando
purtroppo o no non lo so non è io non ho
il sapere di sapere cioè quello che so
di sapere e quello che non so
ok perfetto uno dei più grandi
chitarristi del mondo chitarrista dei
dream theater ha realizzato un disco
solistico non l'ha messo in vendita nei
negozi l'ha messo in vendita solo su
internet
stiamo parlando del grande john petrucci
sempre con richard benson il mercoledì
alle 22 05 e il venerdì che vi consiglio
il prossimo venerdì è micidiale
alle 22 35 io già ha dovuto registrare
queste trasmissioni perché sto in
partenza per l'america e
sembrava strano a dirlo ma io ho una
compagna italiana essere esposito che a
cui devo devo dire tutta la mia vita ma
ho una compagna anche americana carril
monroe terna topo model è una persona
eccezionale e abbiamo due case fuori
apom springs e uno al kenya da loro
canile quello famoso dove stava john
mayall stavano i doors stavano anzi jim
morrison una volta che stava a loro al
cane ad un certo momento si mette a
correre via da ray manzarek robby
krieger e john densmore e pieno di droga
corre corre corre però laurel canyon
dice dov'è andato jim morrison
siamo preoccupati ha già non sta bene
eccetera
dopo 23 ore e ritorna e aveva visto a
loro il kanjano un gruppo di ragazzi
tipo ips in quegli anni no
e torna dicendo visto questi epis e mi è
venuta un'idea grandiosa dice agli altri
dolls e da lì nasce il pezzo riders on
the storm dei doors
stiamo parlando di blu al kenya dove ho
messo su una bella casa ok venitemi a
trovare se vi capita in america poi
ritorno in italia dopo un mese per
registrare altre trasmissioni perché
televita rimane la cosa più importante
per me
veramente lo dico sinceramente
rimane la cosa più importante per me
faccio concerti in america faccio
televisione in america faccio tante cose
in america ma il contatto col pubblico
italiano è una cosa incredibile non
quello dal vivo che rinnego totalmente
l'ho detto e mille occasioni non farò
mai di un concerto dal vivo in italia
però il pubblico televisivo il pubblico
televisivo è tutta un'altra cosa il
pubblico che incontra per strada il
pubblico che ti stringe la mano la gente
che ogni 23 minuti ti ferma per avere
una foto con te che puoi lasciare questa
gente da sola no assolutamente
sono amici e gente che crede in te in
qualche misura ti segue da anni la puoi
lasciare in panne solo un infame lascia
un amico in panne ricordatevelo andiamo
adesso abbiamo parlato la settimana
scorsa dei dritti darà ma io c'ho un
gruppo che è pronto a sostituirlo sotto
tutti gli aspetti e secondo me è il più
grande gruppo di metal progressi
esistente in questo momento al mondo
si chiamano cirkus maxi borsa
[Applauso]