Santo Domingo ha completamente distrutto
le già limitate facoltà mentali che va a
Palardo oppure il nostriano se può
veramente paragonare a Bruspisti. Che ne
pensa Boron?
Ma che c'entra? Sono cose completamente
diverse. Mischiare il sacro col profano,
l'ev metal, il rock, il cy west, il
blues che c'entra
questo pezzo di lappato
di
che cosa rappresent? Sì, ma mi scusi.
Penso ascoltare bene foring a tratti
pareti sentire a volte ricominciamo se
parlare plagio.
Plano,
ricominciamo
per le feste delle sagre paesetane,
per la gente ignorante,
per gli ultimi. Questa è roba che si fa
per la gente che arriva verso la
Sì, ma è definitiva. Leiard dove me lo
mette? Lo metti in unale
accanto al fratefoli
con vicino sulla destra minoretano. No.
[Musica]
musica, l'evento mediatico del 2005,
tutti
da internet lo scorso Natale del male ci
ha fatto aspettare 2 anni.
Ci ha fatto aspettare 2 anni tornando
[Applauso]
gli micidiali.
Infernale il nostro entusiasmo per
Richard Benson
Fraso
ha rotto il culo.
[Applauso]
roio
Volevo uno striscione di sangue umano.
Non dei polli comprati in rosticceria.
Schifosi,
[Applauso]
schifosi.
[Musica]
della
Che cos'è quella roba lìù?
Smettete di buttare la roba. Buttatela
alla fine.
Buttatemi pure la vostra merda.
[Musica]
[Applauso]
Giude
[Musica]
[Applauso]
เ
[Musica]
[Risate]
Oh.
เฮ
[Applauso]
[Musica]
Chezata!
เ
[Musica]
อ
[Applauso]
[Musica]
เฮ
[Applauso]
[Musica]
Siete dei
stronzi.
Ho più di 1000 donne
e un uomo non l'ho mai avuto.
Mi raccomando, Ethere, alle spalle vi
stanno tirando della roba pesante.
Se continua così io interrompo il
concerto e me ne vado.
Non me ne porte un cazzo.
un cazzo
a Milano mi haato l'acido muriatico
negli occhi.
Non ho potuto suonare per 2 anni.
Li mortacci vostri,
li mortacci vostri.
[Applauso]
[Musica]
เ
เฮ
[Musica]
Sembra Alo.
Che cazzo avete portato stavolta?
Sembra alio.
Almeno scaccia i bambini.
[Musica]
Ok,
grazie.
Grazie
uno.
Grazie dellaglio.
Non vedo
il pollo.
Serve la scova, serve qualcuno che
scova.
[Applauso]
Io ve l'ho detto in televisione,
fate là 40 minuti e poi fate quello che
cazzo ve pare.
Avete cominciato subito.
Avete
alla voglia,
alla rabbia di buttare
il rigore addosso
a me di nuovo.
[Applauso]
È arrivato il pollo.
Viva il poollo,
[Applauso]
[Musica]
è arrivato il pollo, finalmente
il pollo che è malato.
Allora, bisogna fare la festa al pollo
per farlo guarire,
che c'è tanta gente che non lavora più
con gli allevamenti di pollo che c'hanno
le famiglie, che c'hanno i bambini e non
sanno più come fare. Nessuno compra più
i polli, solo voi li comprate per
buttarli addosso a me.
Siete i migliori clienti dei Colli
d'Italia. Vi fa onore però.
Vi fa onore.
Vi faore.
[Applauso]
Ammazza. Oh, suonato della chitarra da
lontano.
Non gli vuoi di' qualcosa a te, Ettore,
al microfono?
Guarda
questa che cos'è? Un'anguilla.
[Applauso]
Non potete buttare troppa roba sul palco
perché io alla fine ti chiedo aiuto
anche a te, eh, gemello,
se mi aiuti a vedere almeno i pedali
è meglio.
[Applauso]
Io non distingo più.
un pedale dall'altro.
State calmi per almeno 20 minuti,
sennò lo spettacolo viene una merda.
[Applauso]
È già una merda sto spettacolo,
ma viene pure peggio.
Comincia a puzzare di legame, comincia a
puzzare di bestie morte. Che è successo?
Hai fatto?
Io meno male che c'ho c'ho due brave
persone vicino che miaiano. Buttamelo
pure sul cazzo così me lo rovini
definitivamente.
Già le donne me l'hanno rovinato il
cazzo.
E sai come me l'hanno rovinato?
Lo sai?
sfruttandolo troppo.
[Applauso]
Mi hanno rovinato il cazzo sfruttandolo
troppo.
[Applauso]
Fabrizio, chiedo a te che devo fare con
tutta questa cosa.
[Applauso]
Mi avevano assicurato, dice, guarda,
viene un pubblico leggermente più calmo
stasera.
Un pubblico leggermente più calmo viene.
Non te preoccupa che poi ce la vediamo
noi, capito?
A me non dispiace avere tutta sta roba
addosso, solo che poi non riesco a
suonare bene. Questo è il problema
perché se scorda la chitarra. Perché si
rompono le corde, perché c'ho i pedali
pieni di ortaggi,
ma mi potevate portare un pipistrello
morto con la gola tagliata,
così mi sentivo un po' più Ossbor.
No,
è meglioardo
è meglio di te.
Allora, a questo punto succede qualcosa.
Ho preso un gruppo nuovo. Vi prego di
ascoltarmi un attimo con l'attenzione.
Se state boni dopo vi racconto la storia
del Mar di Marlin Manson.
Non solo, racconto la storia pure della
mula,
che è una cosa pazzesca,
però vorrei dare la possibilità ad uno
degli elementi che ho coinvolto in
questa avventura
che è il bassista
Samu Bass
e lui ha fatto tutti i american
[Applauso]
Francisco
un applauso per il bassista.
[Musica]
ا
[Applauso]
[Musica]
ا
เฮ
[Musica]
[Applauso]
ا
[Musica]
เฮ
[Applauso]
[Musica]
เ เฮ
[Applauso]
[Musica]
Allora, abbiamo visto il nostro bassista
Samu Base, fategli un applauso.
[Applauso]
[Musica]
parca
parrucca parrucca parrucca parrucca
parrucca parca
[Applauso]
[Musica]
Ragazzi, un attimino
ora smettete o senò liccio non suona più
chiaro?
State calmini. Ok,
[Applauso]
ragazzi, un attimo di calma perché il
nostro Richard sono 2 anni che non si
subisce. Abbiate pazienza un attimo,
così lui può continuare a suonare. Dai
che ci divertiamo.
Dai ragazzi, dai. Forza, ci dobbiamo
divertire.
[Applauso]
[Musica]
Sei capace?
Devi morire.
[Applauso]
Madre tortura
madre tortura,
madre tortura
dio.
[Applauso]
Guarda, io mi diverto più di voi, però
io non posso continuare a suonare così.
[Applauso]
Cioè, facciamo la festa che chi si chi
si butta la roba addosso e non facciamo
il concetto perché io non posso suonare
così.
Non so che dire.
Cioè,
capisci? Io non ho niente contro, per
carità, io mi diverto. Sono il primo a
fare le peggio cose e le ho fatte tutta
la vita.
Però vorrei suonare.
[Applauso]
[Musica]
Richard Richard
lei va il primo.
il primo.
[Musica]
Vta
che è meglio.
[Musica]
[Applauso]
We don't need no t contrs
in the
[Musica]
E chiamo
Il bello è questo,
che voi pensate di farmi paura,
io invece mi diverto.
Questo è bello.
Mi diverto e vi spiegherò il perché. Mi
diverto
perché a me piace la gente vera.
Purtroppo non posso fare un'esibizione
poi al massimo del mio potenziale
tecnico,
ma quelli poi sono casi nostri.
Allora, dopo vi racconterò delle storie.
Tanto il locale a me già m'ha pagato
fiorti soldi,
[Applauso]
per cui mi chiedo
chi è il [ __ ] tra i due.
[Applauso]
Capisci? A me fa molto piacere che avete
pagato €15 per vedermi, eh.
Per me è un onore, eh? Per me è un onore
anche avere tutta questa roba buttata
addosso.
Per me il mondo è un segno d'affetto.
[Musica]
เฮ
[Applauso]
Ok,
[Musica]
alloraia
[Applauso]
la storia, la storia. Basta che non mi
buttate la roba addosso eh.
[Applauso]
Io c'ho tutte le mani piene di gelatina.
Mi date dei fazzoletti?
Mi date dei secchi d'acqua? Mi date del
sapone?
Come faccio a continuare a suonare?
Volevo fare tanto madre tortura. Chissà
come mi viene. Mi viene una stipenza.
Mi viene tutta una stipenza.
Fino adesso ho suonato abbastanza bene,
nonostante
Oh, e che cazzo!
E che cazzo!
Ho detto suonato abbastanza bene
ed è vero
perché voglio vedere qualcuno che riesce
a suonare come così con questa tecnica,
con tutta sta roba tirata addosso. Li
mortaggi vostri schifosi.
Schifosi.
[Applauso]
No, non sono uno del branco.
Cancellatemi delle vostre agende, figli
dei figli, ma di quali fiori? Diluite le
vostre droghe. No, non sono uno dalla
sangue. Staccatemi i vostri aghi culto,
bucati. Ma la quale chiodo?
Sei un [ __ ]
[Applauso]
Un [ __ ]
Tu non hai capito un cazzo.
Non hanno capito un cazzo.
Non hanno capito un cazzo. Stamo dicendo
di merda
che ci capisci.
[Applauso]
Voi pensate ancora a Gesù,
ma Gesù si è fatto fregare come un
[ __ ]
Io no.
[Applauso]
Per un braccio
di un uomo.
Andate da Razzinger
[Musica]
che il giorno che scopre che esiste la
[ __ ] cambia tutto il Vaticano.
[Applauso]
Però c'è una sorga c'è.
Fammi sentire che mi dicono le aule de
tu non mai toccato la figlia in vita
tua.
Cosa?
Tu non hai mai toccato la figlia in vita
tua Rizard.
Non riesco a capire.
D il microfono a questo caro ragazzo.
[Applauso]
Richard, tu non hai mai toccato una
figlia in vita tua, [ __ ]
Cosa?
Non hai mai toccato una figlia in vita
tua, [ __ ]
Io sarei un [ __ ]
Io ti dico
sei il [ __ ] che
c'è che c'ho due [ __ ] così. E poi,
tra l'altro se c'è qualcuno che c'ha
qualche difetto,
no?
Non è che io vado da uno che c'ha la
leucimia
e gli dico "Ah, stai male, ma come stai
male?" Io trovo
ma i miei difetti li so nascondere molto
bene, hai capito?
Tanto è vero che nel prossimo concerto
io mi metto completamente nudo.
[Applauso]
Giudo, giudo, giudo, giudo, giudo,
giudo, giudo, giudo giudo,
senza
non è un problema per me. Ce l'ho i
capelli. Dice una cosa,
io ce l'ho i capelli sotto, sono orati.
vedere. Cambierò pure casa, me ne andrò
via, così sarete felici. Non avrete più
un Richard Benzol che vi rompe il cazzo.
Avrete solo dei [ __ ] in televisione
che vi dicono un sacco di coglionate,
così sarete felici.
Non mette la presa in culo
e dagli il microfono. Però quel
microfono non è adatto a loro.
E vabbè, ma non è per me.
Senti, eh
c'è qualcuno del servizio d'ordine?
C'è qualcuno del servizio d'ordine?
[Applauso]
C'è una parrucca qui per terra. Se la
levicominarla per qualche persona che
gli serve.
Comunque le parrucche sono milioni di
milioni. La parrucca degli [ __ ] è
questa qua. E poi, tra l'altro esiste
un'altra verità che voi non avete ancora
capito. Capito? Io mi trovo sempre
davanti a gente che non capisce il
cazzo.
[Applauso]
Meo tutto, guarda. Non me ne frega un
cazzo. Ma tu pensi che sono come
platinet? Ma tu hai proprio sbagliato
ottica. Hai proprio non hai capito un
cazzo.
[Applauso]
Io quando scopo me la levo
e le donne godono molto di più perché
dicono tu sei due persone in una. Quanto
mecida sta cosa vederti sul palco in una
maniera, poi sei tutto mio a letto in
un'altra maniera. Hai capito?
E allora gli ho detto, "Tu sei una donna
solo per un taglio, però quel giorno,
devo dire,
ha succhiato il mio sbadiglio
con il suo labbro superiore.
Lei
lei ha succhiato il mioadiglio.
Se casca all'indietro tra poco così mi
fa piacere. Così mi rompo pure la
schiena dopo. Così alla fine non parlo
più. Non non cammino nemmeno più. Non mi
vedrete mai più. Hai capito? Vi lascio
nelle mani di Bonolis.
Vi lascio nelle mani dei falsi.
Capito? Non dei rochettari.
Non dei rocchettari come sono io da 40
anni.
[Applauso]
E continuate a buttarmi a roba addosso.
M'hanno già sfasciato il naso, sono già
venuti coi coltelli vicino alle mie
labbra. So pieno di ferite, di coltello
dappertutto
per avere fatto una vita che m'ha
insegnato cos'è fare la vita vera da
Rocchettaro e da violento. Quando io ero
un tempo molto violento, adesso lo sono
molto meno.
Mi sono dato una calmata.
Le donne mi hanno calmato. Hai capito?
Allora gli ho detto, infilalo in quel
misero antro,
appendila quei ganci ad agnelli.
Alla fine era meglio farse una pisciata.
[Applauso]
Che devo fa'? Che che mi dici, collega?
Cosa? Ma suono che cosa? che c'ho la
chitarra piena di zucchero, c'ho la
chitarra piena di alghe marine, c'ho la
chitarra piena di de vino, c'ho la
chitarra e le mani piene di coso. Tu mi
dici sona, io ti faccio pure laaggio il
re, un pezzo melodico. Ma questi non
sono romantici,
loro sono abituati a un altro tipo di
romanticismo. Ma io li capisco perché è
inutile essere romantici quando le donne
poi ce lo mettono tutti al culo,
[Applauso]
capito?
Quando io negli anni 70 regalavo un
fiore ad una ragazza, me lo sbatteva in
faccia. Adesso vogliono di nuovo i
fiori. Adesso si fanno sottomettere
dagli uomini italiani
e invece no. Dopo anni di femminismo, di
rivolta, di controcultura,
la donna è diventata più forte
dell'uomo.
E noi siamo i poveri [ __ ]
Oh! Oh! Ascoltate questa,
state zitti però.
Ci avevamo messo 9 mesi per volere
uscire,
ma una vita intera per voler rientrare.
[Applauso]
È meglio del Pamparo.
Par è molto meglio.
[Applauso]
La sra di Ester.
Oh,
cos'erano? Yogurt alla frutta.
Faccio schifo.
[Applauso]
[Musica]
الله
[Applauso]
[Musica]
เ
الله
[Musica]
เ
[Applauso]
เฮ
[Musica]
[Applauso]
Oh.
[Musica]
เ
Fai schifo. Guarda, dopo vi racconto la
storia de Marley Manson da bambino. Va
bene? Eh
no, poi vi racconto la storia della
mula. Sta bene la mula?
Me piace
madre tortura arriva ora. Basta che non
me veramente io
[Musica]
è stato detto da qualcuno che mi ha
detto qualcosa, dice, "Guarda, non
tirano più niente perché c' più niente
da dir. Allora io dico una cosa, no?
Quanta roba vi siete portati da casa?"
Oh!
Eh,
avete visto che bei figli di [ __ ]
Questi magnano e dice che partito sei so
del partito della pagnotta. Magno e bevo
e faccio il figlio della [ __ ] Io
invece sai che faccio? Mangio gli
spaghetti alla matriciana e mia madre
sempre una grande [ __ ]
Con tutto il rispetto per mim
[Musica]
vecchia Fortuna
Merci.
[Musica]
Predaura,
tutti in coro.
Sorella del confine tra
clero e cloro,
ma adesso della comunione
io sono sempre loro.
Codice melma
decodificata in grazia.
Maria sventurata,
piena distrazio,
mani di figli
etichettati
bandiere,
sono solo il liquame delle tue
messe nere.
Madre mort,
il tuo biondo colore
la mia libertà.
[ __ ]
Recuta per tre fedali.
[Applauso]
[Musica]
Ragazzi, un attimo veramente
[Applauso]
ragazzi,
ditemi quello che pare. un [ __ ] di
non conta un cazzo di voi. Dategli
tregua un attimo perché il grande
Richard sono due anni che lo sta dal
vivo. Dai,
fatelo suare, cazzo.
Dai,
[Applauso]
ma questo
infatti non è furbo. Pensa che c'è un
altro concerto lunedì.
[Applauso]
Che vi portate? Lunedì bono.
Io mi raccolgo tutta sta roba e me la
magno per Natale, così faccio il Natale
gratis.
Porta la griglia.
No,
portate il codichino con le lenticchie.
Mi portate lunedì, vero?
Così faccio un bel Natale
perché ho finito pure i soldi.
Stasera li guadagno
grazie a voi.
Vi ringrazio.
Una cosa che non capisco di tutta questa
di tutta questa cosa è una cosa sola.
Io so che vi piace vedermi incazzato.
[Applauso]
Non capisco questa cosa di sto [ __ ]
È una cosa proprio che io non riesco a
capire
perché perché molti di voi non eravate
appena nella comunione.
Io sono sempre loro. Perché non
accendete gli accendini? Anzi, vi dico
una cosa. Mettetevi in ginocchio.
Mettetevi in ginocchio.
Ma chi te incula. Oh,
meto in ginocchio.
Mettetevi in ginocchio davanti al nuovo
Messia.
[ __ ]
E accendete gli accendini
perché io adesso io adesso vi dico una
cosa, faccio un pellegrinaggio.
Normalmente il pellegrinaggio arriva al
divino amore, no? Invece io parto dal
divino amore
per andare verso il simposio del
medallo,
capito?
con tutti i medallari, amici miei,
[Applauso]
[Musica]
Comunque vi racconto la storia di
Luciano. Va
[Applauso]
la storia di Luciano dice questa: va
alla stazione e gli dice culo.
No, no, non dice [ __ ] Dice vorrei
prendere l'utrenu
e quello che gli vende il biglietto gli
dice "Guarda, si dice il treno."
Allora lui dice "Sì, ma io devo fare l'
biglietto".
Veramente signore si dice il biglietto.
Ma scusa, lei come si chiama?
Questo ci pensa un attimo e dice il
ciano. Ma come il ciano? E se dico
Luciano te incazzi?
[ __ ]
m'ha andato a piulo.
Chiaramente non l'avete capita come al
solito
[Applauso]
che
che devo dire?
Non capisco. Le mie orecchie non
arrivano a così tanto.
Gianni, dove sta?
Gianni dove sta? Giannieri dove sta?
Gianneri lo saciamo
lo sta
Gianneri non è venuto perché è
spaventato da voi.
[Applauso]
Gi cazzi tu appena ti incontramo.
No, Gianni Neri è una bravissima
persona. Ce la fa ce lavorare.
Ti ha tradito. Ric. Io faccio la vita
libera del Rocchettaro,
faccio come cazzo me pare.
Ricard Pappalardo, do metti pappalardo.
[Applauso]
Pappalardo è una vecchia storia, l'avete
sentito prima. Cappardo non ha ottenuto
un cazzo alla fine
ha fatto alcune veste di piazza e poi
l'hanno cercato di lavar di mezzo. Gli
hanno fatto faare a casa fa palardo su
dai due. È andata malissimo. È stata una
catastrofe.
Il signor Jones. Il signor Jones.
Riccardo Pappalardo a me mi spacca il
culo. Spacca il culo.
Pappalardo non sarà alto e forte.
Nessuno lo discute.
[Musica]
Richard, vogliamo Katy Monic Cuomo.
Dov'è Caronic? Uomo è rimasta schifata
di voi e se neita.
[Applauso]
[Musica]
M'avete fatto giocare pure la showgirl.
Ma prossimamente io avrò una nuova
showgir.
Se mi fate scappa pure quella.
Se mi fate scappa pure quella, veramente
me faccio una sega davanti a tutti voi,
veramente dal vivo ve lo butto tutto in
faccia.
Ce n'è tanta roba,
capito?
C'ho avuto Milli d'abraccio, c'ho avuto
Eva Anger, c'ho avuto Eva Urschi, c'ho
avuto Messa lì. Nei miei show, nei miei
show, eh. Se buamo in testa, Richard
nei miei spettacoli. Sto parlando.
A me piacevano più le ragazzine quelle
più normali, capito?
Quelle da istruire che fa qualcuno.
Quelle erano troppo professionali,
capisci? Erano troppo professionali.
Allora dico, tu hai la professione con
me e poi m'hanno detto, guarda, io nella
[ __ ] non sento niente, c'è una che
sente tanto
c'è uno che sente tanto nella [ __ ] e
della signora l'ecciso.
Lei sente veramente tanto. Un applauso a
Loredanociso.
[Applauso]
Ha fatto pure un disco ed è la prima
donna. Lo possiamo sentire questo disco?
Lo vogliamo sentire questo disco?
Ah, voi fate come cazzo ve pare. Io non
posso faare un cazzo. E allora non me
sta bene.
È l'unica donna al mondo che canta con
la [ __ ]
Non s'ha cantato a bocca.
Ma Richard, perché ti sei venduto Radio
Rock, porco dio? Cosa devo fare con
Radio Rock? Sei venduto pure te acqua le
merde.
Io non mi sono venduto. Loro mi hanno
detto di veni ospiter 5 che me danno la
radio per fare quello che cazzo me pare
e poi mi hanno offerto una cifra
iperbolica per fare la FEUS.
Sì,
io voglio vedere se voi avreste mai
rifiutato per fa' una serata
€2000
che mi danno per la serata della cosa.
Siccome nessuno gestisce Richard Benson.
Richard che devi sacrificare il pollo al
demonio.
Che devo fa' io?
Che devi sacrificare il pollo al demonio
a Satana?
Ma io mi sono già sacrificato per pollo.
[Applauso]
Richard,
io sono il vero figlio del demonio.
Sono io il vero figlio del demonio.
Sei un figlio di una pignetta.
Non avete visto i miei occhi? Non avete
visto che tutti invecchiano? Come mai io
a questa età ancora non sono
invecchiato?
Eppure di non c'entra un cazzo. Guarda
la mia pelle, fa schifo.
Due anni fa mi hai fatto un bocchino.
Che me lo rifai pure stasera? Te lo
rifaccio volentieri, caro. Era
bellissimo, guarda.
Era era veramente una cosa era era una
cosa stupenda, guarda. Veramente c'ho
ancora il tuo sapore nella bocca. Odor
di violetta sento nella bocca ancora.
Ogni tanto prendo un fiore, vado al
cimitero, al campo raccolgo dei fiori
dei morti e mi ricordano tanto il tuo
cazzo.
No, non sono necrofilo. Si ricorda quel
pompino che io gli ho fatto anni fa, ma
tanti anni fa, capito?
Poi i gusti cambiano, ma d'altronde, hai
capito?
A me piacciono le [ __ ] mi piacciono i
seni e mi piacciono le donne. Mi piace
Pamela Anderson.
A me piace. Ma il [ __ ] do sta?
Quale putanone?
Su madre.
Chi?
[Applauso]
Ma chi? Qual è sto [ __ ] Di [ __ ]
ce ne stanno tante. La [ __ ] de miei
[ __ ] è sempre quella.
Gent dov'è? Spengo un attimo
l'amplificatore, senò si surriscalda
troppo, perché qua vedo che avete
bisogno della storia di Marlin Manson.
Vai,
raccontaci la storia di Mary Manson.
G, la racconto per la tre millesima
volta.
Tanto è una stronzata.
Froso
Froza
il culo.
Sono sono Non so manco più quello che
sono. Ti giuro, quando sto con voi perdo
qualsiasi identità.
[ __ ] e basta.
Sono un misto
che vaga da niente a niente.
[Applauso]
E se tenco quella sera che gli stanno
riassumando il cadavere adesso dopo anni
invece della pistola avesse preso il
passaporto, forse non sarebbe morto.
Mamma mia. Ohzziata.
[Applauso]
Richard, la storia de Mary Manson volevo
senti.
E certo,
io vorrei fumare tanto una sigaretta,
m'avete sfondato pure gli accendini, le
sigarette son tutte bagnate.
Ve racconto questa storia. Stavo ero
appena uscito dall'ospedale dopo
l'incidente
e facevo fatica a raggiungere il bagno
e allora praticamente pisciavo in quel
contenitore che non mi ricordo come
cazzo si chiama.
E dal letto però eh
la piscia è uscita fuori, è andata a
finire su un pacchetto di sigarette. La
mattina dopo mi sveglio e fumo ste
sigarette. Ve giuro meglio dell'erba
maggiorana.
Provatelo, non è male.
Allora, la storia di Maranson è questa,
è molto,
cioè io tra poco, sai che faccio? Cambio
mestiere,
la mign
abbandono la chitarra e faccio il cabanè
così mi evito di pagare gli elementi. Mi
evito.
Cosa è successo? Oh,
cosa?
Raccontaci la storia del canaro della
Magliana.
Il Canaro della Magliana è terribile.
No, della mura.
Senti, ci racconti Pontesisto, che cazzo
ti è successo?
A ponte sist sono cascato sull'asfalto
da 30 m e sono ancora vivo.
Sono ancora vivo. Ma io ho la morte qui.
A
te la morte de fa una pippa. Ric
giuro su Dio. Lunedì rivengo
c'ho la telecamera.
i
[Applauso]
Maryn Manson Richard,
aspettate un attimo, abbiate un attimo
di pazienza.
[Applauso]
Ester, puoi trovarmi la maschera che non
la trovano? Ma possibile che nessuno
miai qua? Ma possibile che son lasciato
al mio destino?
La maschera dove cassa è finita? Me
l'hanno pure fregata.
culo
[Applauso]
adesso ve racconto tutto. Un attimo di
pazienza,
capito?
Pure la maschera è andata a finire a
scad
[Musica]
Oh, ma che è quella roba che è salita
sul parco?
[Applauso]
Ale,
ecco la maschera.
Possiamo avere una base musicale,
Fabrizio, un attimo o nocchiate? Oh,
arrivo. Ari,
cioè pure tu m'hai abbandonato, Giuda.
No, no, no.
Dove cazzo stai allora?
Do cazzo stai microfono.
Stai calmo, Richard. Stai a prova ancora
i microfoni.
È dal mezzogiorno che stavo a prova qua
e c'hanno distrutto tutto.
Metti le basi in due un attimo. Ma piano
pian piano.
Allora
[Musica]
ti ringrazio di ricordarmi di quel ponte
perché quel volo di 30 m sull'asfalto
Meno volume, [ __ ]
[ __ ]
Mi dai dei bellissimi ricordi? Meno
volume ancora. E l'8.
Il volo è stato il momento più bello
della mia vita.
Meno volume. Fabrizio, scusa. Date le
direzioni. 7 e l'8. Alessio,
capisci?
È stata la mia liberazione
da questa vita di merda.
da tutta la gente che non mi credeva.
[Applauso]
[Musica]
Solo che io la morte Eccola qua.
Facciamo un applauso alla morte,
[Applauso]
[Musica]
un alla morte.
Vi voglio tutti con le braccia alzate
al cielo.
Al cielo.
[Applauso]
Urlate,
urlate le vostre voci.
all'inizio, porco dio.
di pioggia.
Merda.
Da un paese dove non piove mai.
Ho rotto anche il cazzo. Sì, me lo sono
rotto da solo.
Il cazzo stasera sanguina.
[Musica]
Sei della merda.
E stasera mi taglierò sulle braccia. È
il mio divertimento preferito,
vedere il sangue che scorre dalle
braccia
e poi una donna
me lo cura. Richard, sei un [ __ ]
capito?
e passo attraverso il dolore, ma invece
di ammaestrare le pulci io riesco ad
ammaestrare il dolore e non sentire
niente è un grande allenamento.
Non avete capito un cazzo.
Non aver capito un cazzo.
Il pollo. Pollo, il pollo.
Pollo, pollo, pollo, pollo, pollo,
pollo.
[Musica]
culo del
La storia di Marlin Manson è questa.
[Applauso]
Vorrei un applauso più nutrito.
Io facevo serate all'est
anni fa perché sono 40 anni che faccio
il musicista, no?
E per un periodo ho suonato in America e
mi accorgevo che a ogni serata veniva
un papà
con un bambino molto magro e alto e
molto bianco in faccia coi pantaloncini
corti.
Pedofilo.
Poi fece un'altra serata perché
c'erano varie serate da fare lì in
America. [ __ ]
perché io un tempo pochi lo sanno, ma al
Teatro Tenda Ostia Grace Jones quando
fece la vie R P ed era in testa alle
classifiche mi vide suonare la chitarra
e disse "Vieni con me in America ti
porto in America con me" e feci il
chitarrista di Grace Jones per molto
tempo.
[Applauso]
Allora, a quel punto eh feci poi un
gruppo mio, diciamo, per rock blues di
quegli anni e veniva sempre sto
ragazzino accompagnato dal padre,
dal papà.
Hai capito? Eh, il papà. Sei bravo.
Ha sbagliato, [ __ ]
No, no, c'è il papà. No, mi chiedevo se
mi avevi rotto anche gli occhiali. No,
lo mettevo in conto. No, lo mettevo nel
conteggio di tutto quello che mi è stato
sfasciato stasera. Stocio,
che dici Vabbri se lunedì verrà gente la
stessa gente e faco
dio.
Lunedì vengono gli altri. Vengono gli
altri. R
lunedì vengono gli altri. Gli altri sono
meglio o peggio di questi
con i sassi.
Vedi, lui non lo sa. Dice so meglio o
soi
[Applauso]
noi siamo meglio.
Potrebbero essere pure
ma che cazzo
con quello che ho visto a Milano e a
Napoli, quando ho fatto la serata a
Napoli
per poco non m'abmazzavano.
Racta Napoli, raccolta Napoli. Sotto
sotto volevo bene.
Allora, dico sì il [ __ ] I [ __ ]
stanno là, capito? Non stanno nella mia
testa. Nella mia testa ci sta un
cervello del
cazzoico.
Ci sta un cervello lucido, se
permettete. L'unica cosa che mi è
rimasta.
Ma merda.
Non c'è la Sì, c'è pure la merda. Hai
ragione.
Laucia.
Sì, c'hai ragione. C'è pure quello.
Nei nei nei luni. C'è la spara.
C'è la spara che ci uccida.
La cosa che a me fa morire dalle risate
è che voi pensate che io m'offendo in
qualche maniera. Io io mi Che succede?
Oh, che cazzo fa?
Io non mi proprio non sento
quelli sono i fan tua, Richard.
Eh, quella la piazza Vecchia, no?
Ah, quella è la piazza Vecchia. Eh,
ma perché sta così lontano la Piazza
Vecchia? Io li volevo vicino a me che
stanno aent [ __ ]
No, loro non sono [ __ ] loro sono cari
ragazzi.
Raccontaci la storia de Mondo.
Allora, vi ho detto, veniva sto padre
con sto ragazzino alto, bianco e faccio
allo striscione. Che c'è scritto su
quello striscione?
Col sangue umano l'hanno scritto. Eh,
l'hanno scritto col sangue umano. Grazie
per la birra, era molto buona. Ah, no,
questa era acqua.
Questa era l'acqua di Cristo. Questa era
l'acqua di Lourd. Hai capito? Loro sono
molto carini perché loro vanno fino
all'ourd. Me prendono l'acqua della
Madonna nella speranza che riprendo la
gamba. Capito? Allora, me la buttano
addosso l'acqua di Lourd, così me la
bevo e cammino meglio, capito?
E sono veramente delle persone
eccezionali.
È che la gente non lo capisce questo,
capito? Non non arriva, capito? A capire
che sono stati hanno fatto un viaggio
fino a luno
che
fate la finita, eh.
No, ragazzi, così no, cioè non
sgraviamo. Dai,
[Applauso]
[Musica]
allora mi hanno tirato una cosa che mi
ha fatto. Voi pensate che mi ha fatto
male, ma non va fatto un cazzo, capisci?
Questo è bello. A me non m'ha fatto un
cazzo che mi vedi che sto male, che mi
vedi che sragiono, che mi vedi che dico
qualcosa diverso.
Io sono uno solo qua contro contro. Ma
non sono contro, sono con voi.
Però voi siete tanti, io sono uno.
Capiscioso.
Allora, veniva sto ragazzino col padre.
Sì, domani mi ricovero, non ti
preoccupa. Guarda, eh. Me vado
all'ospedale, mi ricovero, gli dico,
"Guarda, m'hanno buttato addosso di
tutto,
aiutatemi,
aiutatemi!
No,
ma perché proprio a me?
Perché devi morire?
Ma perché proprio a me?
[Applauso]
Devi morire!
Andate da Biaggio Antonacci,
ragione,
andate da Luca Garboni,
andate da Barbarossa,
andate da quella gente lì a buttargli le
cose.
L'unico in Italia che porta avanti un
discorso d'occhi in televisione, heavy
metal o già suo fuso blusa sono io.
E proprio con me ve la dovete prendere.
Sì.
Perché sono le spiazioni di quello che
voi vorrete essere.
[Applauso]
Voi vorrete essere come me. Io ve lo
leggo negli occhi. In fondo voi state
male quando mi buttate le cose, vi
divertite.
Ma in fondo vi dispiace
perché dentro di voi c'è una parte che
si può dire anche buona.
Ma io lo capisco, anch'io da giovane
avrei tirato di tutto contro Gianni
Morandi, ma non certo contro Brian Jones
o Jim Morrison.
uguale.
Non c'è Morrison. Jim Morrison morto.
Jim Morrison gli hanno spostato la tomba
perché si sono accorti
che stavano girando dei film
pornografici sulla tomba DJ Morrison all
al cimitero L'ascesa di Parigi
per la signora
durante la notte e allora hanno spostato
la tomba da un'altra parte.
Ma Jim Morrison è morto a Parigi e si è
sputato tutti i polmoni e poi è morta
anche Pamela. Io li ho conosciuti tutti
e due quando vennero al pipero.
Ma che
ho conosciuto Pamela, era molto bella e
anche lei è morta di eroina subito dopo
l'ud. Che cazzo sta di la cosa de Gem?
Allora,
dicevo che se questo padre cono figlio e
alla fine eh vedo questo ragazzino e
alla fine lo vedo tante volte e dico
vieni in camerino non devo conoscere
venne accompagnato dal padre
e questo ragazzino ora si chiama proprio
Marlin Marzon.
Io all'epoca ero molto truccato, avevo
un look alla Marlin Manson 30 anni fa
però
adesso sono molto La vita mi ha cambiato
in peggio.
Ha sfasciato
e sono diventato più [ __ ]
Sei morto.
[Applauso]
Quando io dico queste cose che sono
diventato più [ __ ] e sono un grande
che stronzo, io penso di meritare un
applauso.
[Applauso]
Giusto. Le diana fum morto
raccontac buon vecchio Charlie.
Il
buon vecchio Charlie.
Il buon vecchio Charlie. Quanti gruppi
che ho fatto e non sono cazzat
io non riuscirò più a suonare stasera.
Allora, chi vuole sentirmi su beh, ho
suonato per quanto tempo? Mi dici?
Un'ora?
Un'ora avrò fatto. Avranno visto delle
scale veloci, avranno visto dei miei
fraseggiamo.
[Applauso]
Io non posso far e non funziona più un
cazzo. Quaona
suono lunedì.
Adesso,
ma adesso non funziona per un cazzo.
E che suoniamo il repertoni?
Vi avete sporcato tutto, ragazzi. È
impossibile andare avanti così.
Se tu mi metti sta chitarra che sona,
che possiamo rifare? Madre tortura. Ma
io c'ho altri pezzi poi.
Oh, ragazzi, se se fa madre torturata
dovete canta tutti però, eh. credo
senza dire la roba
[Applauso]
[Musica]
qua ho dei bravissimi ragazzi che mi
aiutano,
Ettore Valente che è un amico di Napoli
che conosco da anni e che è venuto ad
aiutarmi. Non saspettava però di trovare
questo. Neanch'io miaspettavo di
trovarvi così a guerrigi stasera, devo
dire normalmente è una via da mezzo.
Stasera è proprio una guerra all'ultimo
sangue. Mi piace, mi piacciono le sfide,
mi piacciono i rischi, mi piace
rischiare sul palco, capisci?
Però, insomma, questo questa persona,
no, che era il comandante di un
reggimento, manda questo reggimento a
fare delle prove, appunto, delle prove
fuori fuori in campagna
a fare eh
esercitazione.
Rimangono fuori in campagna per tre
mesi. Vi prego da ascoltar. Btini. Vai,
vai, vai.
Non vi piace? Già lo so, ma ve lo dico
lo stesso, perché il finale è da paura,
ve lo assicuro. Sì,
fidatevi di me. È
una cazzata.
Questi stanno fuori 3 mesi, guarda, ci
sono gli uccelli volati sui cosi, quelli
che stanno sui morti, quelli che si
magnano i morti, come si chiamano?
[Applauso]
Eh, io
questa mattina deluso.
Deluso. Siete delusi? Sì, anch'io so
deluso. Sono molto deluso. Comunque
vanno a fare questa esicitazione
campagna. Quando tornano il capo del
reggimento dice: "Scusate conidoni,
avete fatto un ottimo lavoro, ma mi
dovete spiegare una cosa.
Come avete fatto sessualmente per 3
mesi?"
E loro gli rispondono:
"Ci siamo fatti la mula?"
Hai capito? Ci siamo fatti la mula.
Allora, il comandante dice "Ma questa è
una cosa proprio schifosa, cioè è una
cosa proprio
contro ogni
reggimento, cioè fate veramente schifo."
Io pensavo che era le esercitazioni di
mettere per voi una buona parola e vedo
che vi siete fatti sta mula.
Dice, "Ma ce n'è uno almeno di voi che
la mula non se l'è fatta.
e alza uno piccoletto
e alza il braccio e il comandante dice
"Ah, ma che bravo giovane".
Chi è arrivato adesso?
Ah, dice che bravo giovane e tu sei una
persona sana, non te sei fatto la mula
come gli altri.
Hai capito? Metterò una buona parola per
te al comando.
Scusa, mi lasci il tuo nome? E lui dice
Francesco e il cognome la mula.
Buona
[ __ ] che male no
cazzo più vecchio mi madre porco di
[Applauso]
Richard gli vogliamo far sentire tortura
a loro se la cantano oppure no. Sì, io
vorrei che tu mi aiutassi a portarmi la
chitarra perché io non riesco più a
muovermi
[Applauso]
e sarà completamente scordata,
chiaramente è piena di panna.
Secondo me sai che è successo, Fabrizio?
Che questi cari ragazzi hanno detto
questo è il Natale del male numero due
sbagliavano
e invece no. Era Richard Benson in
concertooso.
Ma siccome loro mi stanno portando verso
altri lidi, per cui poi la RAI mi chiama
a fare quelle cose contro Pappalardo,
no, grazie a loro devo dire. Eh,
certo.
E io invece vorrei suonare la chitarra
col gruppo per poi dopo magari un'ora
che suono fare un'ora di dibattito e di
pazzia insieme. Vorrei dividere la cosa,
ma non riesco mai a dividerla,
capisci?
E non si può dividere con loro, capisci?
Perché vogliono tutto subito. Dai su.
Io li capisco pure. Pure io voglio tutto
subito.
Adesso mi trovo però a fare delle
esibizioni squallide.
[Applauso]
Io non riesco neanche a vedere i pedali.
Batteria.
Non hai detto una cosa sbagliata. La
donna cane la sto cercando, ma nessuna
donna è disposta a fare la donna cane.
[Applauso]
L'olio di croce
la chiesa sconsa.
Sta bene
attacca la spina
gente là. C'è un problema.
Purtroppo ci sono dei problemi adesso.
Stronzo.
Capezoli
Alessio
[Applauso]
Il da piangere.
Allora
chiacchier
dire vergognarsi è una delle cose che mi
fa più schifo di tutte. Da quando
Bonolis ha detto a Ricci vergognati, me
fanno ridere ste cose.
Vergognate,
porco dio.
E Bonolis che si dovrebbe vergognare di
tutte e del contratto che si è scappato
con Raio
Bonolis [ __ ]
E io adesso vi devo salutare per forza
perché non funziona più niente.
[Applauso]
C'avevi promesso la donna cane.
Do sta la donna cane? Porco dio
[Applauso]
volevo la bionda de cemento.
Allora, suonare non si può più perché è
possibile. Purtroppo a me dispiace molto
perché avrei fatto volentieri 3 ore di
suonate. Stasera mi stavo divertendo
come un pazzo.
Allora,
no, ma va tutto bene, tutto a posto.
Dimmi.
Il [ __ ] da piangere.
Sì, il [ __ ] da piangere era da
gerarchia infernale. Infatti
è un [ __ ] da piangere. Bisogna
piangere.
culoista
cazzo
dobbiamo piangere.
Oh!
Oh! Piena! No, che cazzo!
Cosa?
Massimo Marino non viene.
Angelo non viene perché doveva venire
Rai 3 e io non ero d'accordo che veniva
Rai 3.
Massimo
raccontaci Rigiardi.
No, diceva no, non ho un [ __ ] da
piangere. Quelli erano amici davvero.
Perché
chi è il [ __ ] Chi è la parugia?
Il [ __ ] è quell'essere marginato
che viene da piangere perché è trattato
come una bestia offesa.
Capisci?
Capito? E poi io non ve posso spiega
tutto quello che scrivo perché ognuno
c'ha la sua interpretazione personale.
Comunque per me il [ __ ] da piangere era
il [ __ ] da piangere, scusa. Che cazzo
è?
È uno in fondo alla strada che chiedere
leemosina a viale Zara, vicino a peggio
delle [ __ ] non c'ha una lira, non
c'ha un sordo, non c'ha € è un povero
immarginato,
è trattato male sin da bambino in
America perché c'ha il colore della
pelle diversa. Aspetta,
[ __ ]
Anche noi eravamo considerati
visipallidi dai pelle rossa.
Anche noi siamo degli emarginati. È solo
una questione di della lingua,
della superiorità di chi gestisce la
lingua. Capisci?
Lacrime degli altri.
Levo dal parrucchino.
Ah, il rumore. Hai ragione. Com'era
quello?
Le lacrime non sono solo lacrime, sono
solo palle di risate inte.
Quella era la facile.
E è il rumore, no? È che noi dobbiamo
stare più attenti a sentire il rumore
delle lacrime degli altri.
Quello era un altro discorso.
[Applauso]
Noi veniamo da Bari per te.
Cosa?
Veniamo direttamente da Bari per
Lo so, avrei voluto fare uno spettacolo
migliore.
Ma che cazzo dai? Io
questi stronzi che non capiscono un
cazzo. Stronzi. Non hai fatto una
canzone. Non hai fatto una canzone. Ma
ho fatto una serie da soli di chitarra
infernale. A stronzo. Fatto una canzone.
T'ho cantato, t'ho urlato, t'ho suonato
a 2000 di metronomo. Poi m'avete
sfasciato tutto. Non funziona più un
cazzo. Steato. Hai steccato. Ma
[ __ ]
Adesso non posso più cantare perché non
funziona più l'apparecchio. Ma che posso
fare io?
Non posso suonare.
Sto cazzo.
[Applauso]
[Musica]
Ricaccia l'ingresso
[Applauso]
e tua sorella.
Io non ho sorelle, non le non le volevo
mai avere le sorelle.
Io sono di un'altra natura, capisci?
Sono venuti fino da Bari sti poveracci.
Cerchiamo di fare una cosa fatta meglio
lunedì. Che dici? Se fa lunedì o non se
fa o se ne andiamo tutti a casa? Si
comportano bene
di merda.
Però se voi
non togliete la roba allingresso,
allora non va bene. Ladro ladro ladro.
Ca pure un ladro
capitalista rubato €15
lunedì. Porco dio
che aggiustiamo la strumentazione.
Avemo fatto la carità,
così me la rompete di nuovo.
Va bene la base musicale. Eh,
io vi saluto, ringrazio.
Grazie, grazie al cazzo.
Vi ringrazio perché avete dato
un'iniezione di
del culo merda. violenza, di rabbia,
dici che c'è diallo,
di voglia, di sfogo.
E i miei concerti sono principalmente
quello,
far sfogare la gente
dalla vita di merda che si fa tutti i
giorni. Vi ringrazio ancora veramente di
cuore. Grazie amici. Ciao
[Applauso]
Rardci fuori cheamo. Ti vogliamo bene
Richardo.
[Musica]
delio sempre così nonare mai.