Richard Benson ottava nota Continua
continua con un'ultima telefonata per
chiudere la trasmissione di questa sera
pronto aspettiamo un attimino e sentiamo
Chi è Pronto Ciao Dimmi tutto pronto
Ciao Senti volevo dare solamente alcune
informazioni per quanto riguarda il
chitarrista francese Patrick rond Sì
Dunque da un mio recente viaggio in
Francia Dimmi tutto ho scoperto che è
uscito un nuovo disco un nuovo disco
bene e non ce l'abbiamo Dimmi tu ce
l'hai sì Io ce l'ho Ah Beato te si
chiama Si chiama anfibia Sì è uscito gli
ultimi mesi del 96 è un disco molto
molto bello Sì ed è articolato in 12
brani da cui il primo brano che è la
title track che dura 28 minuti e 16 sì è
un disco stupendo Sì E niente volevo dar
l'indicazione perché a chiunque chiede
di P crond Tutti mi dicono che è andato
smarrito non se sa Sì no ti ringrazio io
sapevo comunque di qualcosa del genere
Però non sono mai riuscito a mettere le
mani su questo prodotto Eh perché io
diciamo l'ho trovato da un mio recente
viaggio in Fran eh Beato te Diciamo che
in Francia di Questo disco è pieno si
trova anche nei supermercati addirittura
un disco così difficile così sco va bene
Dio che è prodotto da jamil sharco
Addirittura Beh jamil shergar l'uomo di
Charlotte ramlin quindi tassista Sì
infatti l'ondata ha suonato sul
penultimo diciamo infatti fa anche una
una cover equinox 6 Va bene ti ringrazio
tantissimo per l'informazione Ecco
grandissimo pubblico di ottava nota
Patrick rondat un grande chitarrista che
ho presentato du anni fa sia nel primo
discorso solistico che nel secondo siamo
arrivati al terzo e speriamo di
prenderlo perché è una cosa che mi
interessa proprio di cuore a me
personalmente Io vi ringrazio comunque
della partecipazione ottava nota ha
cambiato orario va in on