Ah eh E ricordo la formazione di Steve
salas i color code praticamente che se
ne parla da un po' di tempo in giro poi
ha collaborato anche con Tim Stevens il
bassista che ha suonato anche con Steve
by con Little Steven con Joe Cocker
eccetera suonato con tanti diciamo E
anche con delle compilazioni anche con
una cantante Tra l'altro molto brava una
cantante canadese molto brava salas era
il suo chitarrista tante cose ha fatto
l'ultimo disco Eh una cosa live
d'impatto che apre perfettamente la
trasmissione di questa sera sarà l'unica
volta che lo trasmetto perché non è che
mi fa impazzire A parte diciamo il
codice non del colore come è titolato il
suo gruppo ma il codice proprio di
grinta che ha più rozza più spontanea
che cervellotica ma anche bello perché
suona forse più con questo suonare col
cuore è un termine comunque che detesto
suona più con l'impatto con la grinta
che con forse il cervello questo va bene
anche per certe occasioni più
rudimentali e suona sempre bene Non
stiamo parlando mica di un cane e poi
dopo però una grande delusione
Immediatamente dopo una cosa terribile
terribile che metterò solo nella
trasmissione di questa sera ma una cosa
devastante orribile ma che è importante
da segnalare perché si tratta sempre di
un grosso gitarista che esce col suo
disco nuovo Stevie salas
[Musica]
i
up
every Get just
[Musica]
can't and then
Smoke Everybody
a
[Musica]
the
a
[Musica]
got
il disco d'apertura Vi ricordo sempre
con Richard bon E adesso un disco
introvabile al momento Ed è il disco di
un chitarrista che è stato chitarrista
per un periodo con i thin lizy però
prima ancora era chitarrista di un'altra
formazione chiamati
Pang che è stato uno dei primi gruppi
insieme ai Saxon gli Iron Maiden e i
Death lepard che molti pensano che sono
americani Ma sono inglesi trapiantati
poi in America a costruire il primo
Metal della seconda Ondata diciamo
Quella lì del così 1980 così intorno a
quegli anni del dopo Punk Praticamente
quando risorge a un certo punto il metal
i Dardis Samson con Dickinson Cioè ormai
ex Iron Maiden Poi è diventato poi Iron
Maiden eccetera eccetera Chissà se
ritornerà
con gli Iron Maid ne tanti altri gruppi
per cui Tigers of pantang Phil linot che
c'aveva praticamente Gary Moore prima
eccetera eccetera ha preso questo John
Sykes e poi John Sykes che aveva una
bella immagine bella immagine Però
andiamo indietro nel tempo perché lì in
mezzo ci sta David coverdale che è
uscente dai Deep Purple decide di fare
un disco da solo chiamato white snake e
Immediatamente dopo di formare i white
snake con Bernie marsden con Micky moodi
tarre e poi idea i The Purple si
sciolgono e prende John Lord alle
tastiere nei white snake e Jan pesa
tantè vero che i white snake facevano i
club ad esempio da 1000 persone da 500
persone e un ragazzo si avvicinò mi pare
in ad Amburgo disse Ma guarda mi sembri
John Lord quello de de Purple era
proprio lui che faceva le piccole cose
ma i de Purple ormai si erano sciolti e
John Lord per divertirsi si riunì al suo
vecchio compare coverdale che aveva
sostituito poi J gilan all'epoca per i
white snake poi white snake presero cozy
Powell poi presero il bassista Colin
hodkinson de backdoor Insomma tantissime
formazioni una dietro l'altra che
cambiavano in continuazione ma Steve
White Lake non riuscivano mai a a fare
un grande successo per cui il club dei
teatri delle cose così A un certo punto
però coverdale Indovina la formazione la
indovina praticamente prendendo Tommy
aldridge alla batteria batterista dei
Black ho Arkansas e poi batterista del
gruppo di Pat travers
Rudy Sarzo bassista praticamente ozy hsb
Quite Right eccetera eccetera e Vivian
Campbell alla chitarra che non era una
grossa immagine però Rudy sarso una
bella immagine coverd una bella immagine
come immagine Tommy aldridge vecchio
però coi capelli però stava dietro non
si vedeva grande batterista lui gli
interessava molto l'immagine e grande
immagine questo gitarista che andiamo a
presentare stasera che è John Sykes
Dunque ex Tigers of fantan extin Lizzy
andato nei white snake e poi aveva anche
poi chiaramente c'è stato Adrian
vandenberg eccetera eccetera dunque la
cosa s alternava anche vandenberg una
bella immagine e WH Snake diventarono
Platino negli Stati Uniti prima di aver
di sostituire Praticamente il
chitarrista appto con Steve e tenendo
vandenberg in turné però levando vanen
dall'ultimo disco Ecco Steve vi
Praticamente i white snake crollano e
adesso a tutt'ora dopo coverdale e page
insieme il duo e la ricostituzione
presentata ad ottava nota qualche mese
fa dei white snake i white snake non
sono più niente per cui non interessano
più a nessuno e John sy però è stato
membro di Wi Lake nel loro periodo
migliore Solo che poi è andato a
litigare con coverdale per cui coverdale
non si è fatto più trovare poi è stato
licenziato John Sykes dal manager di
coverdale Allora John syes voleva
parlare con cavale ma non riusciva più a
rintracciarlo perché aveva cambiato il
telefonino il numero aveva cambiato
quello per cui non riusciva più a
comunicare col suo cantante praticamente
e in mezzo c'erano degli impresari che
hanno detto sax vattene Perché cavard
non te vuole più Ecco e questo è stata
la cosa arriva Steve by lui riprende
vandenberg però Steve non vuole
vandenberg Nel disco però coverdale
decide di tenersi vandenberg per la
Touré insieme a vai due chitarristi che
inso vedere pure loro e la cosa piano
piano crolla Quello è il discorso
syx decide di formare il gruppo Poi suo
personale di Blue Murder fa il primo
disco con Carmine appice ex Vanilla fage
Poi passato per R Stuart passato per non
so quante formazioni Carmine appice i
kgb con Team bogert l'ex bassista anche
de vanila FAG B bogert e Apice il trio
con Jeff B ecca storia innumerevole
praticamente a un certo punto John Sykes
forma questo gruppo con Carmine Apice la
cosa non funziona e cambia il gruppo il
blomer fare un altro disco fan un altro
disco ancora a un certo punto John sy
non lo vuole più nessuno e va a farsi
finanziare di nuovo dai giapponesi
Dunque dal concerto live in Giappone con
la nuovissima formazione ulteriormente
cambiata per la quinta volta perché
Ricordiamo anche nella prima formazione
di Blue murd c'era Ray gillen quel
cantante praticamente che arrivò nei
Black sabbat e che poi fu non
testimoniato da un disco dei Black
sabbat ma fu poi testimoniato
successivamente dai badlands con Jack
Lee l'ex Ozi holburn praticamente che
poi morì Tra l'altro reay gillen tra un
gruppo e l'altro morì purtroppo e però
fece parte di questo gruppo di John
Sykes Dunque questa è la storia jn Sykes
si presenta stasera sul disco nuovo
andiamo un attimino a sentire quello che
può aver fatto dopo la defezione dal suo
gruppo dei Blue Murder ultimamente
titolato John Sykes e blue Murder adesso
solo John Sykes canzoni d'amore un po'
alla Beatles un po' alla Gary Moore
Questo è il pezzo più bello Un Bell solo
ma pezzi biechi quattro accordi linee
melodiche strane un disco che m ha
lasciato molto perplesso esce solo in
Giappone perché ormai John syes viene
finanziato unicamente dai giapponesi
novità di questa sera John syes
[Musica]
It's More than Just
feel Deep with my
soul searching for the
answer my heart been Hurt
before I don't Wan to lose
you When all I really
need All my love
to Rescue
me I have my SH
Los the
Lon mama me
Lonely live with
No I don't Wan Lose
You cuse You're Everything to me Been
my life love to Rescue
me
[Musica]
everything Everything I
need i
[Musica]
Oh my
life I don't know what it is When
hold Feel So CRA over you I'll Do What
You Want Me
[Musica]
toen sent you my life to take all of the
make it all all right cuse I'm waiting
here for you and That's all I have to do
[Musica]
I need
Eccoci qua sempre con Richard Benson
John Sykes questo diciamo il pezzo più
bello melodico così love Land terra
dell'amore Dunque tutti i brani melodici
Ma questo è il brano più bello Dunque
Pensate un po' quello che possono essere
gli altri proprio delle cose così non so
tra Oasis Beatles un pezzo dedicato a
John Lennon con un testo proprio meleno
John Sykes la fine alla fine con i white
snake con vandenberg eccetera Tommy
oldri è andato a finire nel gruppo di
Malmsteen Adesso defenestrato anche dal
gruppo di Malmsteen Rudy Sarzo che nei
white snake però avevano formato Intanto
i Manic Eden con Tommy holdridge
vandenberg e Rudy Sarzo che anda finire
anche quell'altra storia là Vivian
Campbell Vivian campell sta coi Death
Leppard guadagna un sacco de soldi
l'unico Alla fine quello zitto zitto
timido timido un po' con la scucchia
così timido timido alla fine è andata a
finire coi Death Leopard dunque un buon
guadagno per lui almeno a questo punto
abbiamo parlato di questo disco mediocre
ricordo questo disco di Jen Johansson
Jen Johanson tas irista dei Rising Force
di Malmsteen con suo fratello Anders
alla batteria ho già raccontato miriadi
di volte tutte le collaborazioni non lo
farò anche questa sera anche questa sera
non lo farò più perché cervello mi sta
andando a rotazione libera per cui mi
ricordo 10 miliardi di nomi di 10.000
formazioni che cambiano continuazioni si
spostano ufficialmente Ormai anche fuori
da ottava Noda e alla chitarra però Mike
Stern ma il grandissimo Shan Lane e
siccome io quando faccio una promessa
normalmente un debito per me nei vostri
confronti ogni tanto mi posso sbagliare
nel senso non arriva un pacco non è
colpa mia se dal Giappone quel giorno
non è arrivato un pacco o dall'America e
corro immediatamente a ad aprirlo e
avevo detto il disco nuovo di Shaw Lane
con Jonas hellborg e il batterista si
chiama Jeff Snipes mi pare Jeff no Jeff
Snipes Snipes era un altro Snipes un
altro cantante dell'epoca Ecco adesso mi
sono and ricordare pure sto vecchio
cantante a cui seguirebbe un'altra
storia ancora intrigata di altre
formazioni ancora allora shaan Lane
grande Jonas hellborg ex bassista della
seconda formazione della MAV orchestra
con joh M clog Michel foran Bill Evans
sassofonista Dan gotlib che sostitu per
un periodo Billy cob ma ricordiamo la
prima formazione con joh kogl Rick Billy
obam Yan Hammer e Jerry Goodman ex Flock
Tra l'altro Yan Hammer diventato nista
poi della colonna sonora di Mamy We e
tantissime altre cose che seguono
Praticamente per cui Jonas hellborg son
Lane Nel disco nuovo anteprima mondiale
per questo disco live dal vivo dove
shaan Lane veramente parte distruttivo
grande disco andiamo con shaan Lane
Jonas HB
[Musica]
h
C
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava Noa il
martedì dalle 19:30 fino alle 20:30
Diciamo una cosa praticamente che
sembrano però delle Session perché
mostri grandi mostri però il primo pezzo
tutto il Sol Minore tutto il pezzo
Questo qua era mi pare una specie di mi
minore mi minore per tutto il pezzo
Dunque johas elbor sempre si appoggia
sul centro Tonale sempre il medesimo e
SH Lane praticamente organizza soli
furiosi su un accordo singolo molto
spesso comque quello mi lasci
leggermente perplesso dal lato armonico
non da quello tecnico dunque non mi
sembrano pezzi ma mi sembrano pezzi Così
improvvisati all'istante loro fanno così
anche gli altri dischi gli piace fare
così è una scelta loro a questo punto un
disco che è piaciuto moltissimo a
tantissima gente più melodico più
fraseggi atore più cantabile come
chitarra meno tecnico ma molto cantabile
un grande turnista di sala di
registrazione stiamo parlando di Michael
Thompson e andiamo a verificare anche
questo disco il primo disco solistico
che fa Michael Thompson
[Musica]
K K
h
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
Oh
[Musica]
Michael Thompson presentato la settimana
scorsa nell'ottava nota scorsa e adesso
un'altra novità e quest'altra novità
riguarda un gruppo che è stato il gruppo
di uno dei più grandi ipertecnici della
storia della chitarra moderna di oggi
cioè il gruppo il primo gruppo di Joy
tafolla i Jag Panzer Jag Panzer Dunque
Praticamente i Jag Panzer proprio in
questi giorni si riformano si riformano
e è arrivato diciamo oggi Questo disco
joita folla con il suo primo gruppo
riformato Nel disco nuovo Loro sono Jag
Panzer
[Musica]
[Applauso]
out
[Musica]
For what
they B with the
darkness B with my
soul Black is
all black
isol it is myol
[Musica]
the the of the Essence
of the heart Inside you the ins me the
[Musica]
of i The of the Night
is the meing of
night I the the
[Musica]
i You are
your ases
beond This World has ever
seen I am
Desire I am
control I am the light and Darkness
Inside Your Soul I'm Inside Your Soul
[Risate]
[Musica]
Ecco primo gruppo di Joy tafolla e Jag
Panzer riformati con tafolla mi sembrano
belle linee di chitarra meno il pezzo
meno il gruppo così troppo convenzionale
eccetera Non mi sembra un granché questa
novità una novità invece della settimana
scorsa veramente paurosa c'è stata
fornita dal chitarrista Dag oldri e devo
dire tantissimi chitarristi abbiamo
anche i nuovi ipertecnici di cui
parleremo dopo e tra l'altro volevo
segnalare nella trasmissione di questa
sera una novità veramente sconvolgente
il disco nuovo che racchiude due tra i
più grandi
virtuosi chitarristi virtuosi esistenti
nel loro disco nuovo che per la prima
volta verrà messa stasera in una
televisione Dunque abbiamo una novità
proprio da paura incredibile
immediatamente non Immediatamente dopo
perché ci saranno anche le telefonate le
cose varie e i chitarristi appunto che i
nostri amici vogliono riascoltare per
giudicarli ancora meglio devo dire
Comunque quello il discorso che ho
interrotto prima è stato proprio questo
che il chitarrista che è piacuto di più
durante la settimana parte Malmsteen il
Johnson grande chitarrista Thomson eh
tutte le altre novità Alex Masi e
tantissimi altri è stato doug oldrich
chitarrista ex Bad Moon Rising grande
chitarrista di grande fila dunque un
incrocio oltre il metal tra il Blues la
Fusion il country Western il rock il
metal cioè varie vari ibridi contornati
dal suo grosso Power dal suo grosso
potere chitarristico nonché te tecnico
ma anche appunto di di potenza
di di melodia Anche perché è molto
melodico lui come chitarrista ma molto
incisivo al tempo stesso D goldrich la
novità più richiesta della settimana
scorsa
[Musica]
K
W
[Musica]
Oh
h
[Musica]
K
Eccoci qua sempre insieme con Richard
Benson io per tutti questi dischi
Comunque la collaborazione si estende da
Giancarlo Zeno grande amico grande
conoscitore di dischi a Roberto
Guarnieri a Carlo Filippo Romagnoli e
anche la collaborazione di Ester
Esposito nella trasmissione di questa
sera condotta qui da Richard Benson
nonché tutto lo staff tecnico di tv a40
e anche il nostro personaggio più della
televisione e lui Chi è A questo punto
due telefonate
pronto pronto facciamo facciamoli
scattare facciamoli scattante queste
telefonate pronto e non m arriva nella
cassa forse non mi arriva all'orecchio
pronto PR pronto E chi sei Sono Gabriele
Ciao Richard tantissimo complimenti Ciao
Sì sì grazie Ti piace Sì Senti volevo
sapere Steve mors sì e avevi detto che C
c'era un Clinic Guarda io Io ho fatto la
cosa con vinore devono comunicare quando
arriva questi morsi io ho detto perché
loro me l'hanno detto e poi vedremo
quando arriva quando arriva non lo so
però d'accordo senti msin l'ultimo
fantastico È fantastico l'ultimo di
malsin e c'ho le nuove tre videocassette
anche di inv malsin Sì le nuove
videocassette che ha fatto in Giappone
ce l'ho a casa da paura da paura ma si
trovano non si trovano non si trovano ce
l'ho io a casa le tre nuove
videocassette di marstein che insegna
chitarra e gli fanno le domande
praticamente che c'è la scritta
giapponese però tu non senti
negli arpeggi neoclassiche nelle scale
nel suo amore per i de Purple nel suo
amore per Paganini Albinoni Vivaldi Bach
eccetera è molto interessante anche
sulla chitarra acustica fa delle cose
bellissimo ringrazi Ciao Dunque le tre
videocassette nuove
di di Malmsteen appunto dal Giappone
arrivate proprio l'altro ieri però già
me ne era arrivata una tempo fa da un
amico d'ottava nota pronto sentiamo la
seconda telefonata Pronto Pronto Ciao
Dimmi Roberto Ciao tutti Innanzitutto ti
ringrazio perché mi ha fatto conoscere
TAC chisti
mostruosi cosa che io non ho mai per
dire Eric Johnson mai sentito se la
trasmissione tua lo stesso Greg tanti
altri stesso Thomas raro perché io sono
rimasto sconvolto quando hai messo quel
live de nuk dal jappone eccezionale
volevo sapere Thomas larso Che fine ha
fatto 10 mi sembra cosa Thomas larso e
Eric Bo I due chisti de cluk Eh lo so
quelli quelli non lo so che fine hanno
fatto perché erano
svedesi ma loro stavano così erano amici
degli Europe praticamente c'erano delle
formazioni minori poi loro l'hanno presi
perché chi Marcello stava da un'altra
parte John norum non ce voleva andare
per cui hanno preso questi chitarristi
che poi non so che fine abbiano fatto ho
capito Ti volevo ringraziare perché mi
ha fatto conoscere deii mostruosi
eccezionali Come sempre va bene ti
ringrazio Ti ringrazio Grazie grazie
perché sono state parole molto belle far
conoscere la cultura far conoscere i
musicisti far conoscere le cose di cui
altri non parlano è il complimento più
bello che si può fare ad una persona
come me come ottava nota che non accetta
compromessi non accetta i consigli non
accetta I reclami va avanti indisturbato
attraverso un messaggio fondamentale che
è la vita stessa attraverso la
costruzione dei veri valori e non la
distruzione della moralità e del
condizionamento pratico interiore e
abissale che vediamo tutti i giorni
girando i canali viei di consumo di
musica così rafazza e così schifosa
Questo è il messaggio di ottava nota A
questo punto però andiamo avanti ed è un
messaggio grande arriva da un
chitarrista italiano amico mio da anni
lui decide sono il miglior chitarist
italiano voglio andare in America a
distruggere guaristi americani Il mio
amico si chiamava e tutt'ora si chiama
Alex Masi stava coi Dark Lord va a Los
Angeles si trapianta Los Angeles riesce
a fare il primo contratto discografico
con una casetta piccola riesce a
coinvolgere Alan hsw a suonare con lui
riesce a conoscere alcuni dei migliori
musicisti americani fa fatica perché non
non c'è lavoro perché non ci stanno i
concerti Perché fare Metal Hiper tecnico
in America in questo momento significa
che se vuoi suonare devi comprare prima
tutti i biglietti del locale venderti
devi per conto tuo il locale te fa
suonare fa suonare i gruppi Grange neop
psichedelici mezzi Dark esoteric
ehm trans eccetera eccetera però per il
metal Iper tecnico gruppi metal
Purtroppo dopo uno spazio che si era
costruito dal 1984 all'86 in America
adesso è impossibile suonare
praticamente Ecco diciamo per i gruppi
minori chiaramente non per i Metallica
che fanno gli stadi pieni di gente ma
sono rimasti solo loro perché anche gli
Iron Maiden fanno poc gente i mle crew
da 20.000 persone a 700 persone i
Cinderella da Eh non so 133.000 persone
a 500 persone David le Roth da 20.000
persone a 200 persone questo è il
discorso un po' dell'America Metal di
oggi sono rimasti i Metallica che sono
rimasti non so Aerosmith Guns and Roses
forse forse non sappiamo dobbiamo
aspettare il ritorno ma tutti gli altri
gruppi sono stati spazzati via anche se
c'è un ritorno perché chiaro che il
pubblico Metal americano è colto e
gruppi come Dream Theater anche se sotto
forma di teatro e non di stadio sono
gremiti di appassionati Come può essere
un attimino a casa nostra praticamente
dove ci sono tanti appassionati nascosti
che però stanno sotto terra stanno nelle
case ascoltano comprano si verificano
fanno lavorare il proprio cervello è
pieno di gente intelligente che vuole
musica diversa Purtroppo non non gli
danno il cibo per la mente No non Noi
abbiamo bisogno chiaramente di di altro
cibo per la nostra mente per le nostre
orecchie soprattutto a questo punto
parlavo di Alex Masi Alex Masi si
presenta col disco nuovo devo dire
sempre più bravo bravissimo Alex il
disco nuovo di Alex Masi che rappresenta
la figurazione italiana di un italiano
che ha detto Basta l'Italia me ne vado
in America ancora continuo a suonare
Alex Masi
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
a
[Musica]
K h
grande musica anche questa sera novità e
novità della settimana scorsa messe a
confronto messe a confronto Alex Masi
grande chitarrista Bravo devo dire un
po' troppo Malmsteen in alcuni punti
però in altri pezzi e il cantante
terribile il cantante bravissimo però
l'ho già trasmesso appunto uno dei pezzi
cantati la settimana scorsa a questo
punto altre due telefonate sentiamo CH
eh copre le nostre linee Pronto Pronto
Ciao ciao Richard Sono Gianfranco Dimmi
tutto due domande velocissime Vorrei
sapere cosa ne pensavi del disco da solo
di Michael Romeo e il disco da solo di
Michael Romeo è di qualche tempo fa non
è nuovo Eh sono 4 anni Sì infatti 4 anni
l'ho trasmesso all'epoca mi sembra
bravissimo come tecnica forse un po'
freddo in alcune cose mi piace devo dire
più con gli ultimi Symphony X Michael
Romeo mi piace di più è più è migliorato
è più tremendo ancora Secondo me una
chic sul su un rientro di Michael Angelo
e Michael Angelo ha fatto il disco nuovo
il disco nuovo di Michael Angelo si
chiama Planet Gemini e dovremo averlo
penso la settimana prossima o tra due
settimane molto difficile da trovare
perché non viene distribuito neanche
diciamo da una distribuzione minimale
per cui bisogna prenderlo tramite
corrispondenza perché nessuno ha voluto
distribuire il suo disco perché lo
odiano tutti a Michael nessuno non lo
può vedere nessuno capisci e magari non
so è andato Quello ha fatto delle cose
non si capisce perché Michelangelo il
più grande gitarista vivente non vuol
nessuno cioè io lo devo capire ancora
come possibile però è così per cui per
corrispondenza bisogna prendere il disco
eccetera eccetera e arriverà Spero tra
breve perché io sono molto interessato
nel sentirlo neanche noi Ok ti ringrazio
saluto Luca e Andrea grazie grazie
Andiamo avanti con l'altra telefonata
Michel Angelo grandi nomi qua io sento
queste cose mi vengono in mente le due
mani o le Braccia incrociate o suonare
sopra sotto il manico o p trare
l'incontrario Praticamente con la stessa
velocità della mano destra pronto pronto
Ecco Dimmi tutto Vic Ciao Ivano Ciao
Ivano Complimenti Grazie È una rarità
per quanto riguarda le informazioni su
questo su questo genere ti volo sapere
nugno bet and Extreme Che fine ha fatto
sì e ha fatto quel disco da solo
praticamente quella ciofeca
allucinante mezza Grange eccetera di cui
alcuni giornali specializzati Tra
l'altro hanno parlato anche bene che
m'ha fatto sentire proprio una rabbia
ancora più profonda per un chitarrista
così bravo che comincia poi ad andare
verso il Grange dove lui sta così come
una donna parucca bionda in copertina
non so se l'hai visto ma l'ho trasmesso
mesi faè io con gli Extreme mi piaceva
molto con primo e secondo album Nuno
bettencourt con gli Extreme era un
grande l'ultimo disco so diventati
grangi il disco prima sembravano una
specie di Queen il disco prima sembrava
una specie de Van Allen con le canzoni
per cui anche lui grande per tecnico
grande chitarrista però un giorno fai
così il giorno dopo fai colà il giorno è
giusto se progredisci nella
sperimentazione nell'evoluzione ma mi
sembra che sei involuto perché l'ultimo
disco era Grange e poi dopo la fine
degli Extreme dove garic Cerone prende
il posto Evan Allen come cantante de
Evan Allen di cui aspettiamo la verifica
Ma tra Sami Agar e garic Cerone c'è
stato un'altra volta per 3 mesi David
leof un'altra volta ancora cacciato per
la seconda volta dopo 3 mesi preso garic
Cerone dagli Extreme bettencourt lascia
gli Extreme va a Milano a produrre il
disco di Robert Palmer praticamente
torna fa il contratto praticamente nuovo
fa il disco mezzo Grange Cambia stile
cambia le cose fa un altro gruppo per i
concerti live sta male di salute gli è
venuto di tutto calcoli al fegato qua
non so che cosa ha fatto bettencourt in
questo arco di tempo non si regge più in
piedi questa è la fine degli Extreme di
quii L'unica prova adesso o è un
bettencourt nuovo o gar Cerone nean
Allen e Senti qualche video di Satriani
ci sta in giro video di Satriani
didattici no didattici no didattici no
concerti Sì concerti io ce n ho uno
registrato in un club molto bello e poi
c'era qualcos'altro di Satriani
dovrebbero fare il video del G3 perché
io l'ho visto solamente su un concerto
con con bran May con stv Ah ma quello sì
da Siviglia tu l'hai visto da
Siviglia dove c'era pure Kei Richard che
fece No un solo orribile sì tu hai visto
quell'altro sì tu hai visto quell'altro
prima sì hai ragione te va bene ok
Grazie grazie grazie grazie e la seconda
telefonata poi ne facciamo una Ancora no
io stavo pensando a sta Siviglia l'anno
prima bran May in mezzo a Steve Vai e
Satriani L'anno dopo
il chitarrista ex Roxy Music a confronto
con Kei Richard dei Rolling che suona da
40 anni e non sapeva suonare cioè è una
cosa disgraziata una cosa proprio
ignobile anche con tutto il bene che
voglia a Kit richer come immagine come
cosa da quando ero un ragazzino una cosa
proprio indecente 40 anni che Soni Soni
così ma fai ride Almeno fai le cose
carine precise tranquille belle Insomma
un po' di musica Ci vuole ancora Mi
dispiace però per betten Kurt devo dire
che sta molto male di di salute Mi
dispiace tanto a questo punto uno che
invece sta benissimo di Salute sprizza
Salute da tutti i pori ma soprattutto
dle dita Rob Johnson di cui Tra l'altro
volevo dire questo grande Iper tecnico
uno dei nuovi mostri sacri della
chitarra giovane americana un
distruttore praticamente domani sera mi
arriva il video didattico dove Rob
Johnson insegna tutte le linee per cui
sarà una cosa astronomica questo nuovo
chitarrista questo nuovo virtuoso Iper
tecnico dell'ultimissima generazione
ipertecnica americana il dopo Scott
Praticamente per intenderci lui si
chiama Rob Johnson
[Musica]
normal conditions Life support syst
C
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
h
he
[Musica]
[Applauso]
CH
[Musica]
m
Eccoci qua Eccoci qua ancora in diretta
un attimo di di nero di nero sul fondo
sono scomparso nel nulla per un
attimo e state sempre con Richard Benson
ottava nota Il il martedì troppe
formazioni troppe troppe note il martedì
dalle 19:30 fino alle
20:30 ricordiamo io io dovrei portare un
pacco così di dischi delle ultime
trasmissioni dei dischi che non ho messo
importanti lunga ma ricordiamo in via
Malmsteen il disco nuovo una cosa
veramente sconvolgente Simon Phillips il
batterista grande
batterista per un periodo con i Toto ma
con tantissimi altri con Steve lader con
losl bomis eccetera eccetera La lista è
lunga di Simon Philips da solo Jeff
Berlin da solo vabbè questo non Yes il
disco nuovo vabbè questo ce l'hanno un
po' tutti e ormai non interessa più a
nessuno no però insomma Yes grande
gruppo del passato uno dei miei gruppi
preferiti adesso Purtroppo non riesco
più a sentirli che volete fa' le cose
cambiano anche se chiaramente mi
piacciono i vecchi dischi dei Yes di
quel periodo Close to the Edge fragile
e altre cose a questo punto stiamo in
chiusura in chiusura avevo promesso un
pezzo da spavento un pezzo che tutti i
chitarristi praticamente del Lazio e non
eh così tra amortis cono di fronte a
questi due nomi per la seconda volta
insieme l'unica televisione in tutto il
mondo l'unica diciamo Foce di di
espressioni di Questo disco è ottava
nota perché non ce l'ha nessuno Questo
disco Infatti ho razionato una copertina
così per l'occasione Greg How e Richie
kotzen di nuovo insieme due dei più
grandi virtuosi degli ultimi 50 anni
della storia del rock di nuovo a
confronto insieme n il disco nuovo Grego
Ric kzen
P
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
purtroppo devono arrivare i saluti a
questo punto abbiamo superato il tempo
limite la settimana prossima ascolteremo
molto meglio Questo disco nuovo di Grego
ricci cozen e altre novità ringrazio
Ester Esposito Giancarlo Zeno Roberto
Guarnieri Filippo Carlo marignoli lo
staff di tv a40 e tutti i nostri seguaci
tutti i nostri amici per la
collaborazione a questa trasmissione che
è diventata una voce unica nella
tempesta Ciao a tutti grazie
[Musica]
K