adesso parliamo di quello che è avvenuto
proprio in questi giorni che è stata una
grossa esplosione una grossa esplosione
per il cinema italiano ma ancora di più
per un compositore a cui io tengo in
modo particolare tengo in modo
particolare a lui perché lo conosciuto
io stavo lavorando diciamo con la stessa
società che
diciamo Edita molte sue colonne sonore
sto parlando di Luis Enriquez bakalov
bakalov Io all'inizio diciamo negli anni
60 Luis Enriquez bagalov si faceva
chiamare solo Luis Enriquez era un
arrangiatore di vari cantanti per varie
case discografiche come l'rca eccetera
eccetera Poi diciamo il il periodo più
interessante è stato proprio quello
della collaborazione il suo avvento nel
mondo Rock Ricordiamoci che bagalov è un
grandissimo pianista classico e non solo
di musica classica di musica sua
composta di tradizione chiaramente
Argentina
ma con grandi fruizioni sia diciamo di
carattere folklore della musica
Argentina sia chiaramente della grande
conoscenza del grande studio che lui ha
fatto per anni sul pianoforte Non solo è
anche uno dei più grandi arrangiatori
che abbiamo in Italia anche se lui è
argentino Ma poi è naturalizzato ormai
italiano vive a Mentana Infatti bagalov
da vari anni e dopo questa
collaborazione Diciamo che durata per
tre fasi alterne tre frasi che io ho
seguito in maniera molto particolare
Prima di tutto che Perché i musicisti
sono amici miei secondo luogo perché è
un movimento di cui ho fatto parte
anch'io di quegli anni e terzo luogo
perch ho collaborato proprio col terzo
episodio primo erano i New Trolls con
concerto grosso il primo diciamo poi
vengono gli Osanna gli Osanna gruppo
napoletano con la colonna sonora di
Milano calibro 9 in un disco chiamato
preludio tema variazione canzone e dopo
invece io ho fatto diciamo e ho il
piacere di salutare il grande bassista
Stefano Urso che lo incontro spesso e
volentieri la mattina grande bassista
del rovescio della medaglia il vero
rovescio della medaglia non quello di
oggi
e siamo rimasti amici nel tempo ci
vediamo la mattina perché abitiamo nello
stesso quartiere Dunque molto spesso la
mattina mi rincontro col Grande Stefano
Urso che colgo l'occasione comunque di
salutare e con rovesce della medaglia fa
contaminazione i quella T l'ho seguita
diciamo molto bene perché abbiamo fatto
tantissime date attraverso l'Italia con
rovescio della medaglia a quel punto
però bakalov scompare un po' nel nulla
anche se io continuo a seguirlo continuo
a seguirlo attraverso arrangiamenti
colonne sonore musica per la Francia
musica per l'Argentina però diciamo il
suo nome scompare nel nulla per molti
anni e viene ripescato da Fellini che
trovatosi sprovvisto di Nino Rota come
compositore insegue bagal il nome però
viene tolto bakalov dalle colonne sonore
di Fellini e si legge solo Luis Enriquez
ma stiamo parlando sempre della stessa
persona dopo altri molti altri anni
rimasto nel dimenticatoio questo
grandissimo musicista lo ritroviamo
vincitore quest'anno dell'oscar per la
musica il più grande riconoscimento che
può avere un compositore questo molto
importante per i film Il Postino di
Massimo Troisi dunque un grande
compositore che dopo anni nel
dimenticatoio con la sua grande tecnica
pianistica con le sue su idee
rivoluzionarie e anche nel Rock ha detto
tantissime cose per la musica italiana
ritorna numero uno nel mondo e questa è
la più grande cosa e vorrei dedicare due
pezzi a bakalov due pezzi suoi a cui
sono particolarmente affezionato e che
ripropongo anch'io nei miei concerti
quando li faccio ogni tanto sono due
pezzi che io amo tantissimo che fanno
parte del patrimonio della musica
italiana perché non sono mai stati
esportati Secondo me se lui riprendesse
questi due brani adesso Oscar per la
musica quest'anno questi due pezzi
potrebbero rimanere nella storia della
melodia universale Luis Enriquez bakalov