a questo punto un disco che purtroppo è
andato sfumato una trasmissione scorsa
un disco un grande disco ritorno di un
grande gruppo anche Steve Morse ha fatto
parte di questo gruppo stranamente tutti
i gruppi che fa parte Steve mors fanno
dei dischi brutti anche i gsas con Steve
mors Quando è entrato hanno fatto due o
tre dischi molto brutti ma adesso
pensiamo ai cansas ai loro tempi
migliori e loro riprendono dei pezzi
storici coadiuvati dalla grande
orchestra Filarmonica di Londra Dunque
il disco nuovo dei Kansas è un recupero
dei vecchi brani R arrangiati
chiaramente però con la grande orchestra
è un disco veramente meraviglioso dal
quale ci sentiamo insieme S for America
Kansas ma è nuovo con l'orchestra
Filarmonica di Londra coedu atrice dei
Kansas i Kansas raggiunsero Comunque i
primi posti della classifica americana
con questo pezzo dolcissimo acustico che
ripropongono chiaramente nella versione
orchestrale
mi così vorrei dedicarlo una ragazza
molto strana che ho incontrato
Ultimamente è venuta da me canta
eccetera eccetera un altro mondo
Sicuramente nella testa si chiama Croce
una ragazza stranissima un po' fuori di
testa una ragazza che vive in una
dimensione molto particolare dedicato a
croch i Kansas
[Musica]