[Musica]
on looking for
to and the ising slow
[Musica]
[Applauso]
Buonasera a tutti da Richard Bon Questa
è sempre ottava nota otava nota ricordo
il programma musicale che va in onda qui
da TV a 40 alle 21:30 Come avete visto
le ultime puntate di ottava nota sono
stato un susseguirsi continuo di
alternanza discografica Dunque Chi si
perde una puntata Rimane fuori
dall'involucro del sapere diciamo E
anche questa sera una marea di novità a
sorpresa devo dire perché sono arrivate
all'ultimo momento dunque abbiamo
l'inferno più totale di novità Dunque
tutti gli appassionati di musica devono
rimanere per forza in ascolto perché è
una delle più belle trasmissioni di
ottava nota diciamo dell'anno come
cominciamo immediatamente col fratellino
del chitarrista degli Scorpions Uli John
Roth si chiama Zeno Roth nel suo primo
lavoro solistico Zeno root alla chitarra
[Musica]
love to
no a victim of
emotion a
fire me up the
emotion all
[Musica]
[Applauso]
Zen Roth Questo era il brano d'apertura
un po' più facile comunque un grosso
chitarrista fratello minore di jully
John Roth colui che ha dettato una legge
nella chitarra quasi percorrendo il
sistema neoclassico c'era lui c'era
Adrian
vandenberg c'erano altri eccetera
eccetera però Michael schenker Ecco
volevo ricordarmi il nome di Michael
schenker grande chitarrista poi
l'esplosione manstein è un nuovo decorso
di chitarra si apre si apre a questo
punto però la cosa strana è che tempo fa
un anno fa due anni fa quand'era era due
anni fa abbiamo presentato il cpr quel
gruppo formato da Randy Coven bassista
da John oyy batterista e da al pitrelli
chitarrista che nel frattempo però aveva
fatto tantissime tantissime altre cose
come il gruppo con il cantante di
Sneider ex twisty sister che abbiamo
presentato anche il disco loro Ehm poi
aveva fatto il chitarrista con gli Asia
la formazione capeggiata diciamo da Jeff
downs ex tastierista degli Yes ultimo
tassista degli Yes ma c'era anche Sto
alla chitarra nella prima formazione
c'era anche Carl Palmer batterista con
Emerson Lake Palmer con poi con i PM e
poi con tante altre avventure con i
three insieme a Robert Berry e ad
Emerson anche quella storia là e diciamo
che al pitrelli poi ha fatto un altro
gruppo in Giappone di musica acustica
poi alpit trelli aveva fatto questi cpr
Dunque era molto occupato alpit trelli e
al pitrelli poi è stato preso
ultimamente dai
savatage prendendo il posto di Alex
colny che abbiamo presentato il disco
con diciamo un notevole ritardo la
settimana scorsa ma purtroppo non tutto
si può infilare in un'ora di
trasmissione settimanale Dunque savatage
l' avevamo presentato in ritardo però
c'è stata immediatamente una grossa
risposta da parte del nostro pubblico in
effetti al pitrelli con i savatage
regala alcuni momenti veramente
esaltanti chitarristici tanto da
considerare al pitrelli uno dei nuovi
innovatori della chitarra diciamo del
fraseggio ma senza scordarsi la tecnica
giornata dei tempi nostri ma ricordiamo
al pitrelli Quando iniziò la sua
carriera fu proprio con Alice Cooper Tra
l'altro tramite una una buona parola da
parte del caro St che l'aveva trovato a
sua volta in un negozio dove in questo
negozio lui insegnava chitarra St va in
questo negozio dove lui sta insegnando
chitarra rimane così esterefatto dalla
tecnica di
[Musica]
alpitronic PR John oile è il nuovo
batterista della nuovissima formazione
dei Rainbow di Rich Blackmore dunque ha
trovato un po' posto posto che durerà
sicuramente pochissimo perché tutte le
critiche gli sono state contro al disco
nuovo dei Rainbow e pare che non ci sia
tutto questo grande interesse tra
parentesi aspettiamo il ritorno grande
dei Deep Purple con Steve mors alla
chitarra e pare che saranno fulmi e
saette pare ma a questo punto Randy
Coven il bassista manca a questo Trio
Che fine avrà fatto Randy Coven Randy
Coven a cavallo tra jazz fusion Metal
rock progressive eccetera decide di
formare un gruppo interamente Heavy
Heavy Rock con Tra l'altro un grande
chitarrista Spike Francis e un vecchia
una vecchia conoscenza all voce Mike
Tirelli il gruppo di ramy Coven nuovo
improntato sul genere molto Rock si
chiamano Holy mother
[Musica]
Ecco scusate un attimino Abbiamo
cominciato la la trasmissione di questa
sera molto furiosa eccetera piena di
novità c'era un brano in modo
particolare che volevo segnalare dagli
Holy mother Questo era praticamente
l'inizio di apertura e ci immergiamo
immediatamente nel capolavoro del disco
che si chiama Indian Summer Holy mother
[Musica]
My Time the wor the
S My Wheels Turn Time the
[Musica]
my
my and SK
I'm in the can
World Dan The
[Musica]
Sunshine to the of
[Applauso]
my through the sunshine
[Musica]
you
to but now I
the
[Musica]
and the Sunshine
to the of my
R to the rain in
Sunshine Till
[Applauso]
[Musica]
SK The
Sunshine to the
[Musica]
[Applauso]
yolly mother il gruppo nuovo rock di
Randy Randy Coven lo ricordiamo anche
con blu Saraceno bassista lo ricordiamo
all'inizi con Steve W il bassista del
gruppo di Steve W Randy Coven poi lo
sostituì Stuart Ham tra un disimpegno e
un altro con Jose atriani insomma quelle
sono le avventure del della carriera
solistica di Steve e poi arrivò TM
Stevens che rinunciò all'offerta E
adesso c'è tutto il nuovo decorso di
Steve di spalla stranamente a bonovi
pare che lo stanno fischiando Steve by
di spalla al Bon Giovi ma ti puoi
immaginare Steve by che va di spalla a
un gruppo come il Jovi è strano No è
chiaro il pubblico Bon Giovi vuole
un'altra cosa invece si trova tutte le
marzian Ità strane di Steve Vai una
scelta un po' di così non accurata
Secondo me così per i loro impresari A
questo punto però ho parlato di una
trasmissione quasi infernale ne parlo
sempre sembra ormai non c'è più il
chiaro SC scuro di dire Ah c'è la
sorpresa stasera perché sono tutte
sorprese però c'è veramente Adesso
succede il pandemonio infernale uno dei
più grandi chitarristi della della la
storia così però non è molto conosciuto
Però è stato il primo quando io volevo
imparare delle tecniche nuove a farmele
conoscere con un'umiltà
e una spiegazione così corretta così
semplice così lineare che veramente
tutte le altre
frasi
rivoltate diciamo alternate eccetera di
altri insegnanti di chitarra sembravano
così contorte da non sapere dove
arrivare a che arrivare invece lui è
molto diretto Questa è la frase Eccola
qua cerca di farla più veloce che puoi
con tutte le note allo stesso volume più
a tempo che puoi più cristallina più
precisa più pulita che c'è e andiamo
avanti con la seconda la terza la quarta
Siamo arrivati a 4000 alla fine a 4000 e
lui si chiama Michael Angelo Michael
Angelo che però in realtà mi è sempre
dispiaciuto questo di Michael che
conoscendolo bene sapendo che è un
grande pianista che ha vinto tutti i
concorsi attraverso l'America di come
pianista che è un grande compositore
eccetera non si era poi mai espresso in
realtà si era espresso con dei gruppi
gli Holland che era una cosa orip Lante
e il secondo gruppo in Nitro erano una
cosa quasi disgustosa Dunque rimaneva
solo la sua fantascienza tecnica che si
esplica Forse è veramente io lo dico
come chitarrista il plett tratore
alternato più veloce che esiste per la
gente che non lo capisce Considerando
che abbiamo una chitarra con d le corde
con dei tasti e successivamente con
delle note sulla prima nota dai una
pennata in giù una plettrata in giù
sulla seconda in su sulla Terza in giù
per dire quando cambi corda su giù su
Dunque praticamente così come facevano i
mandolinisti di una volta solo che lui
così veloce così in maniera perfetta poi
veloce che secondo me in questo disco
dimostra di essere ancora più veloce
questa volta e dimostra Secondo me di di
aver raggiunto il massimo della velocità
sulla pennata alternata ma Ricordiamoci
una cosa che Michelangelo non è solo un
plet tratore il più allucinante
possibile è un Legatore Cioè lui ha
oltre che una chitarra normale anche la
chitarra doppio manico con due manici
così trasversali Dunque Praticamente con
una posizione corretta Lui suona due
mani praticamente su due manici
Chiaramente in armonia creando delle
situazioni particolari Non solo li suona
anche incrociati i due manici ma non
solo li suona anche sopra le mani sopra
i due manici ma non solo se uno penna in
questa maniera qua pletra in questa
maniera qua lui pletra all'incontrario
con la stessa velocità onde suonare
sopra il manico la stessa velocità
dunque un Marziano praticamente della
tecnica chiaramente la marzian Ità che a
che cosa porta porta ad un indice meno
forte di un fraseggio di un canto
chitarristico di un controllo melodico
eccetera eccetera ma Michel Angelo in
questa novità in anteprima mondiale che
vi stiamo trasmettendo questa sera ci
offre diversi punti della sua molteplice
duttilità Dunque da un punto un
fraseggio grande dallaltro Punto il le
pennate più furiosi esistenti sulla
faccia della terra l'altro il controllo
l'altro la nota singola vincente l'altro
la composizione finalmente Michelangelo
Riesce dopo tanti anni solo di maranit
tecnica ricordiamo che a tutt'ora
Michelangelo Si esercita 12 ore al
giorno nonostante nonostante le altre
ore che
lavora Dunque ci offre veramente Secondo
me due facce sentiremo due facce di
Michel Angelo in questo disco la prima
più composta e poi la seconda più
furiosa la parte più composta Michel
Angelo il disco in anteprima mondiale
[Musica]
[Applauso]
h h
[Musica]
Oh
h
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
Oh
[Applauso]
[Musica]
Oh
[Applauso]
[Musica]
Oh ah
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
Vi ricordo sempre con Richard Benson
Questa è ottava nota Forse una delle
poche trasmissioni al mondo che vi può
offrire questo materiale questa musica
perché anche in America ad esempio le
televisioni non danno spazio o le radio
private non danno spazio per promuovere
la musica dei musicisti intelligenti
quelli bravi eccetera è un continuo
Commercio basata esclusivamente
sull'industria Dunque rimaniamo una
delle poche trasmissioni forse al mondo
che promuove questa questa musica a
questo punto Michelangelo però dice A
questo punto io c'ho Quest queste armi
da guerra in tasca e adesso le sfrutto e
vi metto tutti a terra Io mi devo ancora
riprendere dallo shock di Scott m Show e
adesso mi arriva un'altra trav Vata
ancora L'importante è fare esercizio
esercizio esercizio
[Musica]
Michelangelo 2
[Applauso]
[Musica]
l
[Applauso]
[Musica]
m
[Applauso]
[Musica]
h
W
[Musica]
la K
ah
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
W
Michelangelo il chitarrista più veloce
di tutta la storia del rock non c'è
dubbio no ce ne sono tantissimi è un
mondo
proprio allucinante Insomma se pensiamo
al nuovo decorso Scott Stein Scott Micha
Joe
Finn Sean Baxter David kilminster gatri
govan Todd Duan Brad garsed TJ elmeri
Milan polak quanti ce ne stanno mostri
Michelangelo ancora più mostro a questo
punto però c'è un'altra sorpresa di
quelle veramente integerrime
e arriva l'altro mostro nuovo un altro
ancora Michel Romeo uno dei più grandi
chitarristi del nuovo decorso non
vecchio decorso nuovo decorso
neoclassico con Tra l'altro Thomas
Miller che è uno dei più grandi bassisti
esistenti sulla faccia della terra del
nuovo decorso Rock dei giovani di di
pochi anni terrificanti il gruppo si
chiama symfony
[Musica]
[Applauso]
for
[Musica]
this
incantation
Cre
weers in this ta believe Strange that F
[Musica]
this
into by
Shadow
heare
[Musica]
to from
on terr feet breathing and As You
Screaming
[Musica]
the Keep
Clear from
Sword to
[Musica]
have Can Only watch
What
more to
[Musica]
say
the
from Screaming cursing
your breathing Gre asam
[Musica]
he
[Applauso]
[Musica]
from cing
[Applauso]
ricordo sempre con Richard Bon Questa è
sempre ottava nota e bisogna dire che
sono veramente terrificanti tutti questi
questi nuovi Michael Romeo Comunque sono
anni che stava nell'ambiente già una più
più anni dei ragazzini nuovi ma
veramente suona alla grande un grande
studioso di musica classica in maniera
molto molto seria ma i sinfony non
devono finire così perché c'è un
estratto poi classiche giante nel
prossimo brano che vi consiglio e si
chiama Dress to kill sempre Symphony e
dopo tantissime tantissime altre novità
all'inferno più totale Symphony
[Musica]
R Just Kill
m watching and waiting for cur to R Kill
a
tragedy could
youy
Kill watching and waiting for cur to r
k Could you
Bey ye
[Musica]
h
Rival Kill
Mem watching and W for cur to Rival Kill
a
TR Could
you and for to
[Musica]
grande Michael Romeo Michael Romeo con
il suo gruppo nuovo dei synony AV già
fatto dei dischi solistici comunque
Michael Romeo di quell'ultimo molto
buono a questo punto un altro grande
ritorno Craig goldi Craig goldi che dopo
era era era stato così in varie
avventure a cavallo tra qu Riot altri
gruppi eccetera poi l'ha preso Ronnie
James Dio ancora non è Non suonava molto
bene poi l'ha preso Mike varne n
shrapnel gli ha fatto fare un altro
disco i i suoi primi dischi da solo
Erano per un'altra etichetta ancora
adesso è diventato molto molto più
terrificante Questo è il disco nuovo
anteprima mondiale Craig goldi l'ex
chitarrista di Ronnie
Ladies and
have
to pleas take
[Musica]
come here
K
[Musica]
h
m
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
W
[Applauso]
this Should Be High vol
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
molto bello anche il disco di Craig
goldi poi ci sono pezzi anche cantati
sono Pei sinfonici molto duttile cay
goldin migliorato sicuramente
tecnicamente adesso il confronto diventa
veramente tragico perché c'è uno meglio
dell'altro a ogni angolo della strada Se
vai in America Dunque è difficile ma Cig
goldi ci riesce abbastanza bene lui è un
po' della vecchia scuola ancora Eh ma
così con con grande fervore Continua la
sua carriera solistica a questo punto
chiaramente non finisce qua nel senso la
l'ottava nota terrificante l'ottava nota
da paura c'ha tante altre novità
chiaramente ma c'ha altre cose ancora
più tremende da farvi vedere il video
nuovo ve lo faccio vedere in anteprima
il video nuovo terzo video the
terrifying guitar Trip il viaggio
terrificante di chitarra il video nuovo
di Paul Gilbert facciamo una bella
inquadratura in primo piano il video
nuovo di Paul Gilbert molto bello Tra
l'altro come video molto bello Ci sono
alcuni punti un po' criticabili eccetera
però alcune cose molto belle devo dire
sicuramente meglio del secondo ed un
altro video che non vi consiglio per
quanto riguarda la forma di una frase o
Il leck vincente ma proprio come studio
meticoloso di 75 minuti in cui Frank
Gambale nel suo video Terzo video di
Frank Gambale non si ferma un attimo
Diciamo una cosa veramente allucinante
anche il video nuovo di Franc Ball
dunque non da prendere per frasi
vincenti prendere come così come cosa di
didattica e per la forma della Tecnica
senza mai fermarti per 75 minuti lui
consiglia di mettere quel video lì
chiaramente prima che te le impari tutte
quelle quelle scale che a non finire Non
solo sweep accordi e praticamente tutte
scale sezionate attraverso vari tempi
eccetera eccetera più cromatismi
terrificanti un video molto bello due
video veramente molto belli che non
fanno altro che elevare diciamo di nuovo
la didattica americana che attraverso i
video ser leggermente persa cioè mostri
a suonare però non mostri ad insegnare
cioè i miei segreti me li tengo e non te
li faccio vedere adesso a questo punto
cominciano un po' più data la
concorrenza di metodi a libro e Compact
che è diventata più agguerrita nonché
vari giornali che si stanno dando molto
da fare come informazione chitarristica
chiaramente anche i grandi in video
adesso devono dare qualcosina in più
Paul Gilbert e Frank gabale Questa volta
la Dunque ve li consiglio caldamente
anche questi video non è finita qui la
presa di forza delle novità in anteprima
che ancora non ha nessuno al mondo
Abbiamo il disco nuovo l'abbiamo
trasmesso Nel disco da solo di Jason
Becker il disco nuovo che lui non riesce
più a suonare perché in sedia rotelle
non riesce più a parlare ha dato le sue
parti alcune sue parti chitarristiche a
Michael le firkins Michael le firkins
non si dà per vinto e questa sera
ritorna nuovamente con il suo disco
nuovo anteprima mondiale Mike leins
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
K Oh
K
[Musica]
K K
K
[Musica]
vi avevo detto una trasmissione
sensazionale questa sera vi ricordo
sempre con Richard Benson Questa è
ottava nota uno schiaffo morale nei
confronti di chi non ama la buona musica
e di chi promuove la musica brutta A
questo punto ci sono le telefonate
Sentiamo chi c'è sulle nostre linee
Pronto Pronto Pronto Ciao ciao Ciao
dimmi volevo farti due domande Dimmi
tutto dopo i complimenti di rito Grazie
e volevo sapere non ho avuto modo di
seguirti ultimamente volo sapere una tu
un tuo giudizio sull'ultimo LP degli aon
Maiden specialmente sul cantante Beh ne
ne ho parlato chiaramente malissimo io
eh chiaramente chiaramente e se hai
notizie di Mark bonilla Mark bonilla
dovrebbe fare il disco nuovo Mark
bonilla sì e lui è un grande chitarrista
Marc bonilla dovrebbe sta preparando il
disco nuovo il terzo Perfetto Va bene ti
ringrazio Grazie a te grazie a te
andiamo avanti con la seconda telefonata
Pronto Pronto Eh se mi mandate l'audio
un po' alto più alto Grazie Pronto
pronto sì eh Richard ti volevo fare i
complimenti Ah sei te
eh Sono Alfredo fa Ciao caro Eh il
grande bassista il grande bassista che
abbiamo trasmesso due settimane fa nel
suo disco da solo mostruoso mi hanno
detto che ha cominciato a vendere da
paura es Bravo bravo È vero no è partito
e e ti volevo ringraziare per l'appoggio
per la la la tua sempre la tua grande
disponibilità e niente Ti voglio come tu
hai detto nella trasmissione che seguo
tutti i mercoledì seguo sono sempre
collegato con te ti seguo Comunque ti
volevo dire che l'invito Ci tengo il
nostro disco quello che tu mi hai
invitato ci tengo proprio
tantissim a farlo e lo faremo alla
grande faremo un po' vedere la gente
come si suona un po' la musica insieme
da faremo un po' di di dimostrazioni
insomma sì ti ti ti ti snatura Ecco no
io spero spero quello C'ho tantissimo da
imparare ad attesa Ecco bisogna
immediatamente dire con Alfredo paiko in
linea che ha fatto il suo disco nuovo
come si chiama ogum e ogum onum f lato
quello il nome di un Dio del vodu
brasiliano ins S Ottimo no e Alfredo
paiko è il bassista di Pino Daniele
bassista di tglio d'episcopo in tutte le
ultime cose poi adesso hai fatto tante
altre cose è stato bassista con nomi
enormi internazionali come gund eccetera
eccetera ha collaborato con Forman
Insomma tantissimi musicisti Dunque
Alfredo pik è uno dei nostri migliori
bassisti vive a Roma e sta collaborando
con i Meglio dunque poi faremo una cosa
insieme mostruosa Io e Alfredo comunque
Alfredo lo rimettiamo il tuo disco e poi
grandi complimenti perché è veramente
molto molto bello e tra l'altro è
piaciuto a tutto il nostro pubblico Mi
fa molto piacere Allora il nostro
pubblico è molto esigente tra Esatto lo
conosco faccio parte anch'io del tuo
pubblico Ricordati Allora ti saluto Un
grande abbraccio e continuiamo con la
trasmissione un grande abbracci Grazie
Ecco ricordiamo Alfredo Pao bassista con
Tullio De Piscopo con Pino Daniele con
con Giorgia ultimamente anche con i
nostri migliori artisti italiani
un'altra telefonata in linea
pronto
pronto aspettiamo un attimino un attimo
di vuoto un attimo di
buco Ecco forse non passa la linea nella
cassa aspettiamo un attimino chiedo
conferma un attimino alla regia Ecco
andiamo avanti allora andiamo avanti con
la musica vi avevo promesso una serata
infernale E questa volta abbiamo il
quello che dicevano anni fa qualche anno
fa il miglior chitarrista esistente
shaan Lane shaan Lane il massimo
dell'Iper tecnica esistente al mondo
abbiamo un'altra telefonata Pronto
Pronto Ciao ciao Richard sono Francesco
sono venuto da te qualche anno fa a fare
delle lezioni di chitarra va bene Dimmi
allora Eh volevo sapere quand'è che
manderei un po' di tecnet in diretta Chi
technod Death E vabbè quando esce Eh
perché sono usciti alcuni dischi per
esempio Eh volevo sapere che fine hanno
fatto gli ateis per esempio e gli ateis
si sono sciolti Purtroppo si sono
sciolti Volevo sapere i nocturnus Eh non
lo so che fine hanno fatto quelli quelli
non non lo so Purtroppo ho capito Va
bene Sign i Death stanno lavorando ad
esempio Va bene ti ringrazio Ti
ringrazio Ecco diciamo che questa è
l'ultima telefonata per ora andiamo
avanti ho parlato di shaan Lane uno dei
più grandi del nuovo decorso
chitarristico questa volta insieme a
Jonas hellborg uno dei più grandi
bassisti lo ricordiamo nella seconda
formazione della MAV orchestra insieme a
John moglin Dunque Jonas helborg e shaan
Lane insieme
[Musica]
T
[Applauso]
[Musica]
e
Jonas hbor che SH Lane purtroppo
dobbiamo sfumare per motivi di tempo la
solo di SH Lane che poi diventa
l'inferno allucinante alla fine lo detto
l'ho detto quante volte inferno stasera
15 mi pare andiamo avanti con le ultime
due telefonate che le linee sono
sovraccariche di gente che vuole parlare
Pronto Pronto Ciao ciao Richard sono
Domenico Ué Carissimo dimmi come stai
Bene grazie Dimmi senti due domande
allora uno sai se i Metallica hanno
qualcosa in preparazione per Quest il
disco nuovo di Metallica deve uscire ma
non so quando ancora non hanno dato una
data definitiva comunque l'avremo
Insomma senti Sentivo prima che gli
aromed non ti piacevano tanto l'ultimo
disco ma il cantante Ah il cantante non
va Dio mio va molto male molto molto
male è una vera tragedia invece come
musica musica non è non è così male devo
dire musica non è così male ma confronto
a Bruce Dickinson un grande vocalist
come Dickinson Ma come fai a fare un
paragone del genere è impossibile Eh
Sicuramente infatti quello che dicevo
pure io Ma che fine ha fatto Dickinson A
proposito e Dickinson ha fatto quel
gruppo lì da solo ma così non è che
funziona molto bene No dovrebbero
tornare insieme dovrebbero tornare
insieme non esiste non esiste una cosa
del genere sono rimasto malissimo per un
mese ho capito completamente stonato
senti Richard un altro favore i megad i
megad stanno in tourè sempre per
promuovere eutanasia insomma ecco sempre
un bel gruppo No sempre un bel gruppo Cè
Martin Friedman molto bravo va bene
ringra grazie a te Ciao Domenico andiamo
avanti con l'ultima telefonata prima di
passare ad un'ultimissima novità ancora
pronto pronto Ciao chi sei Sono salva u
allora allora allora parliamo un attimo
di Pat di chi di Pat Pat kiini Eh scusa
Ce n solo uno bene Eh vabbè no C non ce
n'è solo uno no ce n'è solo uno Vabbè
per te dai C'è Pat Il vicino di casa c'è
Pat il cane c'è Pat coyle Cè No Pat il
cane no eh C'è Pat Heaven una cantante C
sono tanti Pat eh Patti la
bella va bene sui cevi no stavo
quest'ultimo pezzo che era andato in
onda e m'ha leggermente
ricordato
dei solfeggi pat solfeggi fraseggi
fraseggi Io sono a parte Pat mus non
capisco niente sono solo il sax e tu
devi devi seguire ottava nota che qua
c'è c'è di tutto va bene dicevo io sono
solo il sax non capisco niente di come
Barbara Thomson non la conosci la
sassofonista inglese Barbara Thomson
moglie di John eisman ex batterista di
Colosseum Ah grande grande tutt'ora
batterista di Colosseum Perché i
Colosseum si sono riform formati No
volevo sapere se sapevi se Pat
prossimamente Sà qualche altro disco e
questo non lo so perché lui collabora
con diversi eccetera Non lo so questo
attenderemo notizie di Pat matini
Comunque dobbiamo chiudere in fretta la
trasmissione il tempo stringe
ringraziamo Rosalba una voce femminile
ci fa stare sempre bene come Mass a
questo punto chiudiamo con un altro
disco il tassista de Malmsteen G
Johanson dei Rising Force insieme al
batterista dei Cream Cioè che cosa sta
succedendo Cioè sembra quasi un rebus
sembra che uno mette tutti i fogli di
carta sul tavolino esce un un fascio di
vento manda tutti i fogli di carta ecco
qua ecco le formazioni tutte scombinate
è pure vero Jing Bak Jen Johanson
insieme Ciao e grazie fino a mercoledì
prossimo Ciao
C
[Musica]
e