Ci spiace per gli altri dai ragazzi
Tiziano coppa dice Pino in passato
avresti parlato male di mensole questo
Duprè ha detto che dovresti chiedere
scusa Dagli una lezione Cosa ne pensi
Ma la gente non so un cazzo del rapporto
che c'era fra me fra me e Richard Io
sono stato in contatto con lui fin
tramite sua moglie fino alla fine Digli
al suo [ __ ] di sciacquarsi la bocca
con la benzina e magari poi magari di
accenderla anche
la gente non sa un cazzo e parla sempre
a vanvera proprio È proprio così
che massa di [ __ ] proprio
possibile chiedere fino a un qualche
ricordo personale di Richard Benson
dice Io ho incontrato una volta sola
abbiamo fatto un programma
su La7 a Roma io ero andato a Roma
apposta e non mi ricordo come si
chiamava c'era dietro c'era dietro ben
in casa mi sembra e non mi ricordo era
sono passati 20 anni non mi ricordo e
l'ho conosciuto lì ho conosciuto lì ma
abbiamo parlato pochissimo conosciuto
Ester sua moglie con cui quando lui è
stato male sono sempre stato in contatto
quello che mi piaceva di lui e che lui
aveva una grande conoscenza musicale
proprio da fans come me da fans aveva
ascoltato la musica partendo da Hendrix
andando avanti no E
quando vedeva e quando vedeva
l'ignoranza su queste cose come come
capita a me ci incazzava come una bestia
proprio
Enzo Ferrari
Riposa in pace
Un grande abbraccio il tiro confuso dico
Vorrei cogliere l'occasione per questo
nuovo inizio di stagione per fare un
grande omaggio a Richard Benson in
attesa del suo nuovo album Un abbraccio
a Marco Torri e tutti i ragazzi che lo
stanno producendo che vogliono
contribuire al suo ultimo singolo Ciao a
tutti Sicuramente quando uscirà Ne
parleremo anche qua su Rock TV
Certamente
cosa James si sta lavorando no
bi