pronto pronto richard di me c'era una
ragazza prima però della mia figlia
scorsa si chiama giampiero vorrebbe fare
un urlo con te cosa weber vorrebbe fare
un urlo assieme a te da adeguiamo da
torino lei è giampiero weber da torino
da torino viene il mio aree di via lor
ambrì un urlo beauté tua figlia
no con mia figlia piccolina che ti segue
da tanto
guarda tutti i tuoi video su internet
sai mi chiede sempre utilizza a chiede
sempre di me tua bambina quanti anni ha
77 anni colpisco pure le bambine giocare
anni ma tu mio caro giovanni tu mio caro
danilo me dovete dai jordi hai capito i
soldi quelli che lo grossi big money
back ma mi hai what makes money allora
bambina io non faccio
cosa faccio 123 facciamo un urlo insieme
ti va bene allora 1 2 3 1
[Applauso]
all
cazzo cazzo
dio mio
si divertiva fossero detto una parola
troppo grossa scusami eh mi della
scaletta ma dove sai baba stai papa
eccomi qua hai visto la mia bimba va
bene la lazio se io sono abituato a dire
un po di parolacce così capito ma è
tutto un gioco è tutto uno scherzo non
ci pare caso va bene passiamo alla
prossima telefonata tutti i telefoni
sono intasati
ecco questa telecamera qua ma sono più
bello ma sorbello su brutto sub ha eroso
brutto su belle su brutto e belle più
tese suoi ea margherita