[Musica]
[Applauso]
posso mi rientra nella cassa la voce
grazie Non so io sento la voce nella
cassa Comunque andiamo avanti uguale un
Rullo compressore attraverso gli anni
attraverso le dinamiche attraverso i
cambiamenti di stile attraverso i
problemi di fischi di microfoni di
chitarre sature che fanno un Ronzo di
fondo di batterie con sound check in
locali per anni col rullante con la
cassa con quello che rimbomba con quello
che scoppia coi tecnici che dicono che
va tutto bene e invece va tutto male i
tecnici da palco dico eh con tanti
concerti alle spalle per cui ormai siamo
abituati chiaramente è una cosa che fa
parte consona del mio mestiere così
Selvaggio ma nello stesso tempo così
vivo comincerei la puntata di questa
sera con una novità si ritorna al
ma non a quello innacquata dei finti
Metallica rovinati di sti megad che se
non se possono senti con stigli Iron
Maiden che non si capisce che cosa sono
certo tutto il rispetto col bassista dei
Metallica Jon newstead che ha fatto un
gruppo alla Green Day col chitarrista di
Stratovarius che ha fatto un disco che
Laura Pausini a confronto sembra un
genio Non lo so l'ex cantante di skid ex
bello Sebastian B che ha fatto una cosa
vomitevole io dico ma dove sta il
metallo allora erano tutti finti a sto
punto sta amici mia quell'altri che
stanno tutti male poveracci quello non è
colpa loro tanti sono sono malati è
morto Randy Castiglio l'altro giorno
dopo la morte di Chu schuldiner il
chitarrista dei mly crew è malato il
primo batterista degli Iron maidon è
malato van hallen e malato due Testament
chck Billy e il chitarrista James Murphy
tut due malati Eh ce ne sono tanti la
morte sta colpendo il metallo attraverso
i tumori al cervello alla gola ai
polmoni Non so quello che sta succedendo
c'è qualcosa che che sta andando male
che ci sta colpendo anche se sono un
positivo Io in realtà però non sopporto
i finti metallari di una volta che
adesso fanno dischi così quello non lo
sopporto per cui c'è un disco nuovo ed è
Jeff Waters un grande chitarrista che ha
rimesso su la formazione degli anil
lator e devo dire è vero sicuramente Poi
suonano bene cioè non c'è dubbio suonano
bene la novità appunto di questa sera
apre con an later
[Musica]
to my
pre
Welcome
mye can
[Musica]
proneo
prep My precious
[Musica]
bel here we My
inside
[Musica]
W
C h
[Musica]
[Applauso]
l
[Musica]
W
your mind is belong to me your mind is
[Musica]
poi ci sono Chiaramente tanti gruppi
chiamati così Metal progressive che
significa non lo so perché le etichette
stanno meglio sulle bottiglie di whisky
Per quanto mi riguarda per me musica e
basta eh Io non divido Jazz The Blues da
Blues da Metal da musica sinfonica
musica non so acustica per me è tutto
musica sono note per cui si potrebbe
Codificare Però ci sono tanti così tanti
ibridi adesso come an later non si
capisce bene cosa sia anche se c'è la
potenza de di heavy metal molto potente
si sente che sono sinceri sonano bene
sia il batterista che bassista che Jeff
Waters che è un grande chitarrista A
questo punto però Un'altra
atmosfera chiaramente abbandono i Dream
Theater perché intanto non hanno bisogno
di me ci sono altri gruppi che hanno
molto bisogno di me e allora mi ci devo
dedicare e chiaramente ci sono molti
appassionati di questo genere un po' più
intricato appunto
ritmicamente
armonicamente
solistico
stilisticamente Dream Theater angra
artension ce ne sono tanti e sono tutti
molto
bravi forse c'è un gruppo secondo me
ancora più
bravo
sicuramente Michael Romeo è più bravo di
John Petrucci non ritmicamente ma
solistico mi
riguarda il tassista no gli altri no
sono meno bravi tecnicamente però il
gruppo come
coesione a me piace di più in questo
momento sul palco Infatti Questo disco è
dal vivo e poi la voce mi piace molto di
più di quello di James labr in questo
momento pur rispettando laab Ma poi ad
esempio arriva il nuovo platipus con
John Jung È una vergogna il disco nuovo
per quanto mi riguarda per me è una
vergogna invece Loro sono quanto di più
potente di più grandioso di più eliser
Elisir del heavy metal se vogliamo
decodificare l'etichetta appunto
progressive Forse meglio per giornali in
acquatiche per me che musica in senso
totale uno dei migliori gruppi appunto
del nuovo emisfero non solo nuovo perché
da tempo che esistono ma finalmente
decodificati sul palco con un doppio
live da guerra Symphony X
[Applauso]
[Musica]
h
Twi
[Musica]
[Applauso]
Shadows Magic
Power My
Des My
And I will
you
[Musica]
you Darkness Shadow
S your
and
my Bur my shadow to
[Musica]
the
my
t Shadow
[Musica]
S
Divine
diving The Father of tonight Darkness
shes
[Musica]
[Applauso]
Forever my
Now Join
be W
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
What have
i my shadow
Bur my
shadow darkow
The
sy father
[Musica]
Darkness
Forever
[Musica]
l yeah
con me in questa avventura di siamo di
avventura di ideologia un grande
collaboratore Roberto
Guarnieri con me Richard
Benson e poi Massimo Urso Carlo Filippo
marignoli anche Piero peretta che è un
amico grande amico anche lui collabora
aiuta nonché Gianni neri che saluto Ecco
andiamo avanti andiamo avanti la mamma
mi si è raccomandata non mia
madre ma la madre di questi due
fratelli dice Signor Benson Questi
stanno sempre in cantina sotto casa
nella sala proe non fanno altro che
suonare non studiano ho detto signora
meglio che suonano che pensano ad altre
cose magari più per
studieranno
hanno preso il cugino alla batteria
almeno uno de famiglia pare che se sta
più sicuri se di famiglia non è detto
perché a volte è il fratello il tuo
peggior nemico gli ho detto io ma lei è
sicura alle 5 va sotto la sala prove
dove loro suonano gli porta una tazza di
tè caldo cerca di aiutarli la povera
mamma certo alle mamme bisogna volere
tanto bene Specie se i due fratelli in
questione Uno è il chitarrista e l'altro
è il
bassista E allora Appunto dico Certo ne
combinano di tutti i colori questi due
fratelli c'è da spaventarsi devo dire
fanno veramente spavento apposta sanno
sempre chiusi in sala prove apposta non
studiano loro si chiamano i fratelli De
Castro
[Musica]
e K
K
[Musica]
h
R
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
chiaramente nella vita ci sono tante
vite in una sola per me la vita è uno
stato mentale per cui dipende dalla tua
mente da quello che hai dentro la mente
quello che vedi fuori può essere Rosa
può essere anche grigio Dipende tu come
come stai dentro anche se chiaramente
c'è la realtà che incombe Mao è diverso
Dipende come vedi io cerco di farmi una
specie di pleasantville nella mia testa
per forse non vedere anche
sapendo uso il gerundio per un attimo e
allora ci sono varie vite nella stessa
vita vari generi musicali varie musiche
e io sono aperto a tutto per qu se uno
in un locale una sera mi fa non so uno
swing jazz chiamato hard Bop dovrebbe
essere B Bop hard invece Hard Rock hard
Bop chiamato anche Swing io ho amato
anche Glenn mela ho amato anche Stan
Canton ho amato tante belle orchestre
Swing no E lui ripropone questo in una
versione
particolarissima per cui cambiamo
totalmente genere ma povero chi rimane
ancorato ad un filone solo
no anche un buon lettore sa leggere
anche nei libri sbagliati Ma questo non
è sbagliato Questo è giusto un bel fil
un bel Groove cambiamo per un attimo
mondo lui si chiama kyote
[Musica]
see
got Hold aath
[Musica]
Little We About a little bit More than
punch
The
[Musica]
day the BL TV show
[Applauso]
[Musica]
tak
h
[Musica]
poi chiaramente ci sono anche le canzoni
per cui c'era il pezzo di Dream Theater
L'ultimo brano l'ottavo da Six degrees
of Inner Turbulence che è chiaramente
l'ho messo diverse volte questo brano
come una specie di inno per noi no nella
mia testa forse
malata con vie di
espiazione però con ragionamento logico
lucidità
lucida non follia lucida diverso quello
E allora ho scelto un nuovo una nuova
canzone un inciso un ritornello un
refrain cantabile e questo è tratto dal
disco ultimo dell'ex cantante di Steve
by quello di sexon
Religion e lui si chiama Devin Town
Sander
[Musica]
[Applauso]
and if I
could that I take your pain
away so Ain it Fun How try to find
my home I'm in the midle Now and I Won't
Get l
again in Win Time when everything is
[Musica]
Gre
Time Take my Blues a
[Applauso]
the way that i'm
Everyday
[Musica]
and the way
that
Every and I in my head Now my head Now
[Musica]
It's
Beautiful me to
[Musica]
be Beautiful But don't do shit For
Me
so little and
[Musica]
so Ain't it Fun How to try find my
way I'm in the midle Now and I Won Get l
[Musica]
again My
the you don't
know
how Where It's gna Go
all
[Musica]
[Applauso]
the
[Musica]
molti pensano che la musica italiana sia
quella così diciamo spinta promozion
così in giro Stavo appunto con un
manager americano a cena l'altra sera
abbastanza importante e diceva Grignani
Grignani Good
looking
Good imag DiCaprio DiCaprio Yes bello
DiCaprio attore però non cantante
DiCaprio Grignani non attore
Ecco quello che pensano gli americani di
noi Io cerco di risollevare qualcosa
attraverso un altro ipotetico inno
attraverso il più grande gruppo rock
italiano del momento e c'è un ritornello
centrale finale Facciamo una prova al
secondo
ritornello accendiamo tutti gli
accendini davanti al teleschermo saranno
migliaia forse milioni di accendini che
rifiutano i c di
Antonacci giovanotti
Ramazzotti tutti uguali rapsodi
[Musica]
langue in
me
Leco
infanto
aluce
sguardo
[Musica]
dell'Angelo
cec
Rina in
me
L'Antica
rima nel cuor del
cinno
[Musica]
ferito e
morente di
Eternità
[Musica]
TR verità
dice che ora
elsano
lacrime da Dio in un vuoto
nero
sincero e
fiero al mio
destino andrò
[Musica]
vi
spiriti di
mondi
Arcani Chiedo la
vita al di
là della
morte per
linea le stelle
[Musica]
amiche e
diventar
guiano
Celeste
custode di
Eternità
guarita
di verità
trovate per
tutti i
figli di Madre Terra
sempre a lei ho
dato la
vita la
morte si
[Musica]
Cona unaa il
Suno
[Musica]
[Applauso]
allum TR
[Musica]
[Applauso]
Mi vorrei ricordare Napoli si parla
sempre di Napoli Merola Murolo D'Alessio
D'Angelo Bennato Daniele non si parla
mai
del rock che è stato il punto più
importante della musica napoletana nel
bit gli showman con James Senese c'era
anche iod D'Anna della seconda
formazione di James de appunto degli
showman poi con gli Osanna prima
formazione la città frontale prima
ancora si chiamavano i battitori
selvaggi il
cervello Napoli Centrale Balletto di
bronzo Quanti quanti gruppi quanti amici
James Nese Enzo Avitabile so gran
agnello Gi
Amoruso l'altro Come si
chiamava non mi ricordo Ernesto Vitolo
Tullio De Piscopo con cui ho lavorato
anche insieme grande batterista Tony
Esposito A proposito di Tony una storia
non mi ricordo né perché né per come ci
trovammo a Napoli con degli altri
elementi appunto del Balletto di bronzo
de giosanna in questa casa di roccata a
Napoli con questa coppia volete un po'
di vino un po' di caffè Ah rettar che
bello se suonate ved il concerto No
Ah mi accorsi che questa coppia aveva
tutti bambini piccoli tutti quanti
Biondi sembravano svedesi spesso succede
a Napoli questo come anche in Arabia
dice l'arabo è scuro No a volte trovi
degli arabi biondissimi mi è successo
quando stavo a Beirut eccetera a un
certo momento guardo nell'angolo vedo
uno di questi bambini biondi che suona
su delle pentole con delle forchette
eccetera
e Ora quel bambino si chiama Tony
Esposito per cui è un bel ricordo un
altro ricordo di Napoli è praticamente
questa di questo commesso viaggiatore
amico mio che entra in un cortile a
Napoli bussa ad una porta e gli apre una
bambina in
mutande lui dice mi fai parlare con
mamma la bambina Mamma se n'è andata
quando arrivata nonna
Nora Fammi parlare con nonna
Nora nonna Nora se n'è andata quando
arrivato papà
Giuseppe Fammi parlare con papà
Giuseppe papà Giuseppe se n'è andato
quando arrivata zia
Ida Famme parla con zia Ida zia Ida se
ne Ida quando è arrivata cugina
Ilde bambina Scusa fammi parlare con sta
cugina Ilde mi cucina Ilde se n'è andata
quando arrivata m sorella
Adele va bene Fammi parlare con tua
sorella Adele A sto punto No m sorella
andata quando sono arrivata
io Ma scusa bambina dice questo amico
mio commesso viaggiatore ma non c'è
nessuno in questa casa la
bambina veramente la casa è lì di fronte
questo è er cesso
[Musica]
Man cammino sto pensando qu che sta
[Applauso]
[Musica]
Mer
ma
[Musica]
Prim cacciavo tarracina e attaccavo
tutto bandier tre col sta
ancora quanta S C
Sta
ci Mer
[Musica]
P
C
[Musica]
porte e la
fa Mango
[Musica]
Mir
cacci
e bandiera tre col
sta quanta San Ci
sta solo c e per
[Musica]
P
or
se Sol c
e
[Musica]
merion solo c
e ora CH Ma se la
[Musica]
Ok A questo
punto ho scoperto Devo ringraziare il
mio collaboratore anche grande fido
braccio destro di questa avventura
televisiva che non vuole essere un
a 21 pollici Roberto
Guarnieri per cui abbiamo scoperto
insieme tantissimi gruppi li riproporrò
anche la settimana prossima ma
quest'oggi è una cosa pazzesca io come
ho detto altre volte i gruppi possono
essere tanti kitaristi tanti bassisti
batterista tanti La mia faccia è una
sola e se la perdo Ma quando la ritrovo
se dico che è una cosa allucinante
sentito un gruppo suonare Così come
tutti gli altri Cosmo Squad tutti gli
altri pazzeschi che riproporrò i for
frant la settimana prossima sentiamo
questi la scoperta da paura di oggi
poche volte in vita mia ho sentito
suonare Così si chiamano The Day job
[Musica]
orchestra fuck
e
[Musica]
a
he
[Musica]
[Applauso]
W
[Musica]
h
P
[Musica]
[Applauso]
ecco prima di chiudere facciamo
velocemente un'altra segnalazione di un
altro
cui cambiamo appunto
diciamo genere per modo di dire Io odio
questi termini per cui tendo a evacuar
dal mio
verbo diciamo si chiamano Confusion per
cui penso che in questa confusione il
genere sia Fusion andiamoli a sentire
insieme e poi c'è un finale un finale
non più a sorpresa
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
Where are
you where are you
[Musica]
io devo dire che alla fine ho trovato Lo
sguardo della donna che cercavo diciamo
negli occhi della mia compagna
Ester e mi ricorda Appunto lo sguardo
perso ma allo stesso tempo determinato
delle donne dei miei anni
60 Infatti è difficile trovare degli
occhi che hanno visto n Inferno di
quello che è intoccabile da
vedere solo poche let possono farlo Ma
devono vivere a più non a più non posso
nel loro Vasto
eccesso Dedicato a tutte le donne
vivete pericolosamente
[Musica]
è una notte strana che non mi ascolta e
non mi
ama lupo solitario dove
sei tu che porti a Sasso dentro un sacco
i sogni miei R dammeli se puoi
[Musica]
la notte falsa troppe stelle che non
sanno lupo solitario cosa
fai tu che parli spesso dentro il cuore
con chi sei
[Musica]
cosa che mi brucia
dentro che mi butta via e che non sa che
tu che solo tu mi fai sentire inutile la
[Musica]
vita
sento tutti insieme Bidi del
mondo quella rabbia che mi pass male so
che ho per me soltanto l'animale che c'è
in
te
[Musica]
se è una notte astratta basta niente già
disfatta lupo
solitario tu lo
sai che con un po' di luce
astiasti un'altra di me che non conosci
ancora tu che non hai bruciato tutto il
mondo che c'è in me non chiederne di più
Ma in questa notte brucia un po' anche
tu
sento qualche cosa che mi brucia
dentro che mi butta via e che non sa che
tu che solo tu mi fai sentire inutile la
vita
[Musica]
S tutti insieme Bidi del
Quella rabia che mi fa star male so che
ho per me soltanto l'animale che c'è in
te
se
sento qualche cosa che mi brucia
dentro che mi butta via e che non sa che
tu e solo tu vuoi sentire inutile la
vita
[Musica]
sento tutti insieme primi
Quella rabia che mi fa star male Su che
ho per me soltanto l'animale che c'è in
te
[Musica]
S è una notte strana che non mi ascolta
e non mi ama