[Musica]
[Applauso]
certo devo dire che la musica è sempre
tantissima per cui mi sono dovuto
arrovellare tra tantissimi dischi e devo
dire che di nuovo Ci sono delle cose
molto importanti però ci sono anche
delle canzoni che io stesso vorrei
risentire qua diciamo insieme a voi a
voi Voi che state là praticamente e non
rimanere appunto
incarcerato in un carcere a 31 pollici
per dire cioè una cosa libera per
sentire per riflettere riflettere per
dare più dimensioni al prop alla propria
mente alle proprie emozioni e
chiaramente allaa propria musicalità che
arriva a tutti noi in maniera diversa
per cui Dalla Canzone al pezzo
strumentale al virtuoso al cantante al
fattore proprio emotivo della musica in
sé stessa per cui ogni cosa ci raggiunge
Diciamo in maniera diversa essendo tutti
dei singoli proprietari poi del nostro
stesso Mi auguro a volte neanche quello
Forse c' aveva ragione anche George
Orwell in 1984 dove predicava la fine
del mondo e che ci sarebbe stato il
grande occhio a
sorvegliarli umanoidi Ormai nei
confronti di quello che è uno schermo lo
schermo può essere internario può essere
appunto
estrapolato con lo zapping può essere
uno schermo appunto di arrivare dal
niente al niente dal lavoro alla casa i
problemi quello Questo vuole essere una
fuga almeno per me questa è una fuga
sicura Per cui comincerei con una
canzone davin towns and l'ex cantante
del gruppo di Steve V con il suo ultimo
lavoro solistico Grazie
[Musica]
and if I could I'm sure that I take your
a so a it Fun How try to find my
way home I'm in the midle Now and I Won
Get l
again in
Wi when everything is
[Musica]
Take
[Applauso]
my I'm training every day and I
[Musica]
in the
way
every in My Hand Now my
It's
Beautiful the me to
be beautiful but it don't do shit For
Me so
pleas a little Skin and upon the B so
Ain't it funny How try to find my
way home I'm in the midle Now and I Won
Get l again
[Musica]
of the way
that
[Musica]
every
Now
Now but you don't
know
how when it's G Go
W
[Musica]
[Applauso]
due canzoni per aprire la televisione di
questa sera però non mancano le novità
io le devo sentire meglio le novità
prima di metterle però Me le portano in
continuazione devo valutare bene Devo
studiare Io non sono solo uno che parla
di musica sono un musicista che ha
studiato anni comunque ricordo anche
plantic il disco nuovo del gruppo
formato daex Dream Theater Derek
sherinian con il grande virtuoso Tony
mcalpine Tony Alpine Scusatemi
l'estradizione
linguistica sarà con me insieme in una
grossa data vi anticipo questa cosa ma
sarà tra un po' di tempo Tony mcalpine
uno dei più grandi virtuosi di chitarra
di questo secolo ha dato l'ok Tony
mcalpine con Richard Benson appunto che
lo presenzierà nel suo concerto Primo
concerto italiano enorme per mi
interessa molto sta cosa si parlava
tanto di Malmsteen e di magal Pine magal
Pine finalmente mio Anzi no
questa sarà una data molto importante
però non subito per cui Tony mcalpine il
grande batterista Virgil Donati che
appena l'ha sentito Steve se l'
acchiappato immediatamente dice ve lo
voglio fregare io è andato con Steve in
Touré però sta con i Planet X al basso
non c'è un bassista effettivo c'era Nel
disco prima e adesso c'è Dave lar il
bassista della Steve band e tante altre
cose a me Deu non piace molto come
bassista è molto bravo precisi ce ne
stanno tanti bravi tanti precisi lui non
me piace tanto è molto bravo ma quanti
bravi è pieno di bravi ne avremo uno da
paura Tra poco una scoperta nuova
allucinante però prima ho detto le
canzoni anche le canzoni sono importanti
c'è il mio amico Giulio grande amico
Giulio che mi ha detto che bella quella
canzone quella canzone Perché tanta
gente appassionata anche di certo non
sto parlando delle canzonette è chiaro
anche se è una linea semplice può essere
bellissima e una linea difficoltosa
potrebbe essere anche bruttissima però
ci potrebbe essere una linea
difficoltosa bellissima Un penso
semplice bruttissimo È tutto ipotetico
bisogna razionalizzare bisogna pensare
cioè no quando i ragazzi dicono come
l'altro giorno le cose capisci quello
parla a Michael Romeo è meglio di
quell'altro oppure non so eh Sean Galas
alla batteria È meglio di Mike Terrana
io dico spiegami perché io devo capire
perché se tu me lo spieghi io te lo so
spiegare se meglio o peggio sono tutti e
due molto bravi Io forse darei qualche
punto in più a Mike Terrana Per quanto
mi riguarda ti spiego il perché però non
li conosco li conosco dai dischi chi lo
sa che combinano in altre fazioni in
club nelle cantine a casa loro è
difficile no giudicare la gente e i
chitarristi i miei colleghi sono
talmente abituati a giudicare male tutti
gli
altri che loro sono amici tra di loro
quando gli amici se ne vanno oltre la
porta anche il loro amico non vale più
niente Solo loro valgono alla fine sono
rimasti da soli anche Andrea Braido alla
fine non sapeva più suonare la chitarra
secondo un certo diciamo clou
intellettual chitarristico che io aborro
che io vomito io non suono più la
chitarra per è quello suono il basso
canto Suono anche la chitarra
l'accompagnamento e pezzi varie cose
varie stesure ho cambiato totalmente
direttiva e non voglio assolutamente
entrare in ranghi simili dove io rifiuto
queste cose il grande musicista ama
tanti tipi di musica è difficile che
sparli continuamente dei suoi colleghi
Anzi è molto umile il grande e la gente
del Sottobosco che c'ha solo di dita che
viaggiano e il cervello molto poco
Purtroppo mi dispiace tanto per voi
Comunque a questo punto una bella
canzone loro sono sempre più grandi
Dream Theater
She dresses in Black
every She keeps herir
simple She never was make but No one
would care if did anyway
She doesn't rec
Yesterday fa seem Twisted
and but she always wakes up only to Find
shees away
[Musica]
[Applauso]
l
perception
Time
wanting to
Esc cre
a to
Survive
she to
Det
from i
[Musica]
[Applauso]
behave Face of Human
[Musica]
helps Us to
W
the you Land Deep
Inside that takes
hold of Our
[Applauso]
love Sh
and disce of Mental
[Musica]
un keeps Us from
Saving Those We
Love the Grace Within our
hearts and the S
[Musica]
soul deception of
Fame veng of
[Musica]
War Liv
on
[Applauso]
sping the
[Musica]
cling jour to Find the an inside
[Applauso]
[Musica]
chiaramente non si ferma qua Eh la
ricerca va avanti va avanti e torna uno
che devo dire ne ho avuti tanti vicino a
me sulla sedia
accanto avuto Malm con cui ho suonato
nei camerini
tutti bravi C'ho avuto Steve by tante
volte vicino uno che mi ha fatto sempre
impressione Gilbert più di tutti
Eh pure Petrucci molto
[Musica]
bravo più bravo come ritmico per me che
proprio come solista di solisti ne
conosco così tanti mostruosi Che
inverosimile grande anche Petrucci forse
uno dei più grandi chitarristi ritmici
della storia del rock Ho qualche
perplessità a volte sulle le linee
sempre molto bravo molto freddo molto
analitico molto compassato io devo dire
Però
onestamente a alla sedia vicino alla mia
C'era uno e quel giorno mi mandò fuori
di testa attaccato col jacca
l'amplificatore così al volo quello che
combinò quel giorno su quel
manico attaccato a
quell'ampio non lo so fuori di testa una
cosa
allucinante lui è tornato C discco nuovo
si chiama Joy ta folla
[Applauso]
[Musica]
m
[Applauso]
CH h
[Musica]
[Applauso]
a W
[Musica]
Joe jooe da folla Joe da folla la
ricerca Comunque non finisce qua se ho
cominciato a suonare il basso da molto
tempo e devo dire mentre mi potevo
sentire
inferiore chiaramente a Paul Gilbert a
Grego e a Ric kotzen e a Brad garsed e a
Shaw Lane e a joita folla e a
Michelangelo e a tanta tanta gente
seppur avevo fatto dei progressi io come
bassista non mi sento inferiore a
nessuno Questo lo dico chiaramente lo
dico sinceramente ce ne sono tanti bravi
ma non me sento mentre nel gruppo di
Gilbert come Gilbert Io non riuscirei a
suonare potrei suonare meglio del
bassista di Gilbert e così e via per
vari gruppi Considerando che ci sono
bassisti eccezionali però non quelli che
volevo io per cui se vi ho presentato
qualche diciamo settimana fa ormai quasi
sono quasi due mesi di questa nuova
ripresa d'ottava nota che dalla morte Mi
ha riportato alla vita Eh ho trovato
praticamente un grande bassista nel
gruppo dei canadesi spaced out se avete
seguito le mie trasmissioni vi sarete
resi conto della levatura di questo
nuovo Iper tecnico del basso non solo
Iper tecnico diciamo il modo di fare di
eseguire i tempi le cose l'andatura
le camminate così musicale attraverso le
linee di basso le linee di basso che
sceglie il popping lo slap le scale le
pollici le scale veloci il jazz il Rocky
il Funky una miscela allucinante di vari
generi quest'oggi invece Vi presento un
altro virtuoso pazzesco sempre un
bassista nuovo che almeno alle mie
orecchie mi soddisfa con tutto il
rispetto per Jeff Berlin per Jacob
astorius per Stanley Clark per tutte le
migliai migliaia Ron Carter potrei fare
2000 nomi chiaramente con tutto il
rispetto anche per quelli metallari
bravissimi come John Jung ce ne sono
tanti bravi Billy shean sopratt tutti
però non mi fa tanta paura come
quest'altri a me ad esempio questo è un
altro che a me fa impressione questo
bassista nuovo che sto per presentare la
prima volta Questa sera ve lo voglio
presentare alla batteria a un grande
batterista il batterista di cicorea dve
weel lui si chiama dal suo primo disco
solistico un base Monster Adam nti
[Musica]
K
Ural Natural natural unnatural
[Musica]
K
Adam nti veramente è un grande grande
bassista devo dire che abbiamo ricevuto
una telefonata un po' un poco strana
devo dire conoscendo il gruppo storico
grande
gruppo chiamato prima appunto fasciano
grosso batterista dell'epoca di Napoli
dicendo che ricostituito proprio la
nuova formazione del Balletto di bronzo
mi prende un po' di sprovvista
conoscendo il Grande genio grande tasa
grande cantante un genio proprio della
musica che è il mio amico Gianni leone
che a sua volta ha ricostituito il
famoso gruppo del Balletto di bronzo io
non posso fare altro che fare tanti
auguri a questi grandi elementi che
hanno fatto la storia del rock italiano
devo ringraziare tanti amici ce ne
stanno tanti lì davanti stasera è come
se li vedessi come se li toccassi con le
dita con le mani Gianni neri grande
chitarrista Diego reali grande
chitarrista Stefano
diamanti quello che i tre che
rappresentano meglio Ostia il litorale
Rock il vero metallo il vero rock di
Ostia Dunque Tanti saluti a loro un
altro amico si è fatto sentire vecchio
amico un grande
lutaio Francesco auguri per la bambina
ha fatto una figlia Nova cosa c'è di più
bello della nascita di un nuovo pargolo
A questo punto però io ho dei ricordi I
ricordi questa sera non mi attanagliano
ma mi rendono più lucido e mi ricordo
fiumane di ragazzi io che ho fatto quasi
tutti i Festival Rock
all'aperto adesso posso fare 1000
persone quando mi va bene 600 all'epoca
100.000 120.000 quello che fa Vasco
Rossi a Imola non ero solo io c'erano i
grandi gruppi come New Trolls il banco
la PFM Richard Benson con il suo gruppo
tanti tanti mi ricordo i primi concerti
di Branduardi di
Battiato E anche gruppi esteri mi
ricordo queste
montagne piene di gente Era un po' la
versione italiana di Woodstock no a
Woodstock ce n'erano
500.000 in Italia 100.000 ma vi parlo
del festival di Villa Panfili due
edizioni le feci tutte e due vi parlo di
Caracalla vi parlo del parco Ambro a
Milano una cosa pazzesca dove c'erano
anche gli area vi parlo di Catania del
Festival di Bel Passo vi parlo di quante
Quante date io non me ricordo più e
quelle i grandi festival
all'aperto per cui mi ricordo questi
capelli lunghi queste donne questa
visione diversa di un'Italia che si
stava rinnovando c'era qualcosa che
cambiava i discorsi delle donne erano
più intelligenti degli uomini ancora
meglio Si parlava di una specie di
controcultura c'era qualche cosa che si
stava muovendo Ci sono tante cose che si
muovono nell'ombra tante troppe Io le
identifico cerco di carpir le perché noi
eravamo
diciamo volevamo essere un po' come i
pelle
rossa ma quelli erano amici davvero ma
legati da quale
spago per Dio Liberi
liberi
[Musica]
liberii
cos'è
l'isola è per
noi l'isola di
chii occhi
della
gioventù di chi canta hippi
[Musica]
hippi
hi
a mercato di Andai così Per curiosare
qui e là e non sapevo cosa fare
fra div blu e giacche lunghe di la me ho
visto te Miraggio bianco intorno a
me sai
cos'è
l'isola
di è per
noi
Risola di chi hagli occhi il blu della
gioventù di chi
ama hii
[Musica]
hi
hip senza una
valigia io e te siamo partiti giovedì
nei nostri occhi
Sì pioggia di farfalle intorno a noi mi
davi la tua
gioventù Nessuno mi ha fermato
più sai
cos'è
risol e per
noi
Risola chi Ha degli
occhi più della
gioventù di chi
canta
hipi
hipi sai
cos'è
Risola
diai è per
noi più Risola di chi
a gli
occhi della
gioventù Ip ip
[Musica]
tanti anni fa io conducevo una
trasmissione e questa è storia io
difficilmente dico delle contro
indicazioni tanti di
voi non saranno Nati e con questa
trasmissione all'epoca esisteva
solo la prima rete la seconda rete
televisiva e la prima rete e la seconda
rete radiofonica la terza rete ancora
non c'era per cui c'erano solo quattro
cose allora chiaramente c'era molta più
chiamiamolo audience si dice così no mi
pare
ascolto chiaramente se prima diciamo
fino a mesi prima del mio avvento in
classifica c'erano Gianni Morandi
Massimo
Ranieri Mi pare pure Claudio Villa con
Granata mi pare Chiaramente dopo la mia
trasmissione ed è un po' quello che
faccio io
esattamente 32 anni dopo qua sono
passati 32 anni ma io sono rimasto lo
stesso però in evoluzione gli altri sono
regrediti all'indietro se capisce
andati Allora praticamente io porto
avanti questa cosa ideologica
Chiaramente la gente non è cretina Se
ascolta capisce le classifiche italiane
Questo è un documento voi prendete
qualsiasi giornale
dell'epoca un libro ad esempio c'è il
libro dei Genesis del mio amico Armando
Gallo dove è riportata la classifica del
1972 ovvero Io quando
avevo diciamo una piattaforma come ho
detto appunto anche all di tv a40 ho
detto datemi una piattaforma e vi
sconvolgo il mondo è un po' esagerato
Forse ma non è detto che non lo sia
perché le classifiche italiane
cambiarono per un anno 72 una delle
tante classifiche settimanali riportate
dal settimanale Ciao 2001 giovani di
quell'epoca primi in classifica werg
Generator uno dei gruppi più impegnati D
storia della musica rock secondi in
classifica King Crimson terzi la PFM con
storia di un minuto Poi c'erano gli Yes
I Jr tal il banco del muto soccorso Le
Orme G
Osanna e tanti altri gruppi come Gentle
Giant gli unici tre artisti italiani
rimasti in hit parade la h parade di
oggi o di qualche tempo fa adesso sta un
po' migliorando perché da quando c'è
ottava nota i rapso stanno vendendo più
di Alexia che è arrivata seconda a
Sanremo e ottava nota è l'unica
trasmissione che ha trasmesso il disco
dei rapsodi per cui anche da qua la
gente ascolta sa che non c'è solo
giovanotti Antonacci
Ramazzotti con tutto il rispetto Eh
perché è un altro mondo e non voglio
entrare in altri mondi però c'è Ci sono
tanti altri mondi musicali La gente li
ascolta la gente capisce Magari li vuole
anche acquistare difficile magari
trovare quei quei dischi Insomma
Comunque sono cambiate tante tante cose
quando conducevo questa trasmissione
Ecco volevo arrivare al dunque io
ricevevo tante belle lettere da un
ragazzo questo ragazzo mi diceva Richard
Io sono un
musicista suono la chitarra non il basso
attenzione perché faccio questa
ificazione poi ho formato il mio gruppo
Il gruppo si chiamava capsicum
Red mi mandava le cassette di questo
primo gruppo il primo gruppo riuscì ad
ottenere un contratto discografico e
uscì il discco dei capsicum Red dopo un
po' di tempo si sciolsero e lui formò al
posto di Marco zoccheddu che andò col
duello madre gli osaj Tribe con una
altro che diventò a sua volta cucciolo e
batterista di dick dick e così via nel
momento in cui Doo di battaglia appunto
Facchinetti e Stefano Dorazio avevano lì
sarebbe lungo da raccontare tutta la
storia di Riccardo Fogli che si innamorò
di Patti prav che andò a Londra che fece
un contratto per l' RC coi pezzi di un
altro amico mio Giovanni ullu eccetera
eccetera i pu erano disperati mancava
fogli io avevo già incontrato questo
ragazzo al Piper di Roma dove Lui fece
da spalla agli UFO di Phil mog c'era
Michael schenker quella sera che io
ancora non conoscevo era un giovanissimo
Michael schenker avevo visto che questo
ragazzo era molto bello esteticamente
solo che non si faceva molto con faceva
molto con look di quel periodo il banco
giosanna la PFM capelli lunghi barbe un
look che andava meglio
di più Quel look lì lui era un po'
troppo bello per quel genere lì quando
il look determina la musica che è
sbagliato poi come forma ma un po' è
così a volte no siamo
logorati dal look che noi vediamo
rappresenta qualche cosa lui forse era
un po' troppo bello per Quel look lì
allora quando loro erano disperati che
mancava L'altro bello io gli dissi
Carissimi pu Ce l'ho io il bello per voi
lui mollò la chitarra suonò il
basso in fondo devo dire ho fatto
anch'io la fortuna di Red
[Musica]
kanzian Dicono che sia un istinto
natura sbattere le ali per
volare alla nostra vita manca ha solo il
coraggio di alzarsi in
[Musica]
volo Non ci voglio stare che non c'è
futuro che la nostra vita è è già
segnata vivo solo quando stiamo insieme
che fatica a volerti
bene c'è il passato che ha lasciato
grande il segno storie di altre storie
consumate quando imparavamo a
rassegnarci ci è successo di
incontrarci stai con
me e tutto il resto è un
attimo regalami un miracolo pretendi
miio
cancellami sono qui stai con me che non
possiamo
perderci la vita che Ci obbliga non deve
più
dividerci stai con me
[Musica]
tu che sei di un altro che non sai più
amare io che Sento di volerti avere non
possiamo stare ad
aspettare quando amore pretende
amore Stai con me che tutto il resto sci
Abbracciami o distruggimi
[Musica]
[Applauso]
di più di questo amore
clandestino a
decidere sei tu la nostra storia che
destino avrà
[Musica]
Dicono che sia un istinto
naturale sbattere le ali per
volare alla nostra vita manca solo il
coraggio di alzarsi in
[Musica]
volo stai con me che non ti posso
perdere sei l'unica
abitudine che merita
di
esserci stai con me
[Musica]
Eccoci qua sempre con Richard Benson io
devo sempre Non ringraziare
sublimare ma confortare al tempo stesso
annuire al mio braccio destro Roberto
Guarnieri che con me dopo un'amicizia
durata 18 anni ancora continua
imperterrito a fornire dischi su dischi
come una macchina meccanica
infernale sforna dischi non tutti sono
belli ce ne sono tanti molto belli li
presenterò tra breve stasera la grande
scoperta di Adam Nitti e la conferma di
gii folla ma volevo ricordare sempre la
scoperta da paura della settimana scorsa
appto Loro sono i Last Tribe
K
[Musica]
Something and you can Hi
it see something
SC Heavy
Cross refuse to
I feel the
pain
[Musica]
[Applauso]
Days Bring it all out let Nothing
St your
[Musica]
refs in your
[Applauso]
[Musica]
mind you B want toing
you
CR on New Day
Coming TR your
[Musica]
K Bring it all out let
St your
[Musica]
a
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
l
[Applauso]
[Musica]
è difficile difficile rapportare la
persona proprio a quello che fa cioè io
suono metallo Io suono Rock poi Quale
tipo di rock è da vedere puoi suonare
non so in Nirvana Dream Theater Rock
tutto Rock Ah io sono pure
coso quella là Madonna No Rock la rock
star Madonna figuriamoci che cos'ha di
rock Madonna no poi col marito che c'ha
lei gai rigi c'è molto poco Rock capito
È tutto Rock ormai capito Per me era un
altro discorso era un altro mondo
continua ad essere un altro mondo e
soprattutto è un altro modo di vivere di
vivere dentro tutti i giorni e come mi
sveglio la mattina come vado a letto la
sera quello che faccio durante la
giornata per me rappr che io vado in
ufficio timbro il cartellino torno a
casa c'ho la moglie c'ho quello c'ho
quell'altra e io una compagna Rock come
me questo è il bello per cu se non so
sto a fumare una sigaretta io magari sto
suonando il basso la chitarra La butto
per terra oppure così non è che sta a
spolverare o fare altre cose non fa
parte di me quello è un altro mondo m
non mi interessa anzi è proprio forse
quello è il mondo che io rifiuto devo
dire capisci allora spolvera la tomba
alla fine fa molto bella che meglio
capito tanto capisci tutta roba per
ammazzare il tempo prima che il tempo
ammazzi noi come ho detto in
un'occasione durante un mio pensiero per
dire per
cui stanno sul palco sembrano
rocchettara fine è una vita così così
impiegati impiegatizia diciamo del del
del suonare The Rock c'hanno le dita
hanno imparato un po' de legati un po'
di Blues un po' de l'X un po' di frasi
sanno suonare magari pure bene eccetera
eccetera c però non era portabile Allora
meglio kobine Car kobine Almeno lui era
quello che si faceva vedere era così
basta Non sarà stato questo grande
virtuoso chiaramente era un altro modo
di concepire la chitarra una modo Grange
grezzo animalesco era proprio forse
quello del controstudio
per cui esprimo me stesso attraverso il
non studio perché non mi importa niente
da andare a studia' mi voglio esprimere
così Me sta meglio lui alla fine e in
Italia Purtroppo siamo pochissimi se
contano sulle dita di una mano su cinque
dita sono anche un pugno forse non lo so
due dita due uno io io forse forse io no
Non lo so ma Cè un altro Questo è sicuro
ce n'è un altro e
E quest'altro è è certo È lui c'è dubbio
è un animale Proprio perché bisogna
essere anche un po' animali come animali
della foresta istintivi non Ah faccio
questo che a pranzo mangio gli gnocchi
però a sera il brodo No la Lazio mi sta
anche bene anche a Roma Mi sta bene per
carità mi stanno bene Io capisco eh
Capisco non sono scemo però Certo che a
volte mi domando avranno perso qualche
puntata della vita qualche puntata se il
telefilm della vita vita avranno perso
qualche puntata per cui siamo rimasti
Forse in pochi ce n'è uno come me però
Infatti noi siamo animali dentro Ma così
vivi
[Musica]
tu vuoi da me qualcosa tu vuoi da me
qualcosa tu vuoi da me qualcosa
sempre tu vuoi da me che cosa tu vuoi da
me che
cosa tu vuoi da me cosa ti serve
[Musica]
tu vuoi da me
qualcosa tu vuoi da me
qualcosa tu vuoi da me qualcosa
[Musica]
sempre tu vuoi da me che cosa tu vuoi da
me che
cosa tu vuoi da me cosa ti serve ti
serve ti serve ti serve ti serve ti
serve Ti serve per esser felici per te
ci vuole un
perché non ti fidi mai non ci credi e lo
sai vuoi qualcosa di più e dici che Tu
pretendi da me qualcosa che io non
so cosa
che cosa
vuoi che cosa hai che cosa
[Musica]
c'hai tu vuoi da me
qualcosa tu vuoi da me
qualcosa tu vuoi da me qualcosa
[Musica]
sempre tu vuoi da me che cosa
tu vuoi da me che cosa tu vuoi da me
cosa ti serve ti serve ti serve ti serve
ti serve ti serve Ti serve per esser
felici per te ci vuole un caffè non ti
fidi mai non ci credi e lo sai vuoi
qualcosa ami più e dici che
Tu pretendi da me qualcosa che io non
so che cosa
è che cosa
vuoi che cosa
hai Che cosa
c'è cosa c'è
[Musica]
cosa bella che cosa
nu cosa
Che cosa
c'è Che
cosa Che
cosa Che cosa
[Musica]
c'è perdo il problema Boris intrinseca
proprio con la compagna perché dici io
sono rock poi mi metto insieme a una
bella donna no che sembra come me e alla
fine tutto il contrario no Allora
bisogna stare attenti perché poi i nodi
vengono al pettine io c'ho avuto varie
disavventure nella vita mia e non ne
voglio più
correre si presentano molto bene per
quello che non sono a volte no e uno
viene intrappolato dalla bellezza dai
discorsi eccetera tutto si riversa
contro invece è tutto il contrario per
cui la metà di te che tu detesti di più
alla fine per cui attenzione coppie È
inutile che perdete tempo sempre a
litigare a criminale i figli disordine
il lavoro quello in Litigi in cose
inutili pensate al tutto il tempo che si
perde il tempo no per discutere su cose
molto spesso Completamente inutili come
si potrebbe utilizzare quel tempo
amandosi
rispettandosi provando un dialogo Cioè
abbiamo due punti insieme raggiungiamo
un altro punto ancora superiore perché
siamo insieme in un unico punto l'amore
non può essere solo una parola
[Musica]
night becomes the
da to prove that Love goes
on It's Written in the Stars and in my
heart of Hearts with you where I still
bel every
page Each Lesson that We learn
We finally set Us free Bring Us to Our
knees love is Right
And we know we can say We Gave it
all we Gave It All for
[Musica]
love We Gave
a We All for love
love Silent prayers i
pray What Words could never
say to Reach into your heart No Matter
Where you are promise We will find a
way to
the ro lead
Us A Million Dreams I've dreamed and
everyone seen B of you And you
alone we know we can see We Gave it all
we Gave It All for
love
step We Gave a soul We Gave it all the
All for
love life goes by so
fast for the Secrets
That the future bec the P hold you
again you for
[Musica]
Silent prayers i
pray and Words could never
say to Reach you through the dark Deep
into your heart promise We will
way we know we
can we Gave it
all we Gave It All for love
St We
our We it
all we It All for
love We Give It All
Love di
[Musica]