Questa è quella con è
meravigliosa i Mi fate una foto con
Richard subito Certo amore Stai fai Stai
ferma Adesso Noo Voglio fare una foto
con te cosa voglio fare una foto con te
Sì premi forte arrabbiati
però Ma che è sta roba so Io sì sei tu
questo so Io sì sei tu Ma lì mortacci
mia ma urlo così veramente E
certo vabbè questo era uno spettacolo
particolare ti volevi
castrare
quale param Michele param Senti la voce
la
mia No no passa
Ah buono buono te dici amore io te sento
Non te sento capito Io quando la cioè
quando vedo la gente intorno io vado in
Cioè ma io sono sempre così
Poi Ma tu devi testimoniare alla gente
io so sempre così Sei pazzesco comuna Eh
poi posso stare più calmo dipende da
capito adesso sto in mezzo a tutti sti
ragazzi
e danno la carica no
eh
Però tutti vecchi mi chiamano Eh hai
notato tutti vecchi Perché giovani sono
Ven St 44 anni vecchio amore Dai e fate
le domande voi giovani Dai che a me
interessano i giovani poi televita
bisogna dirlo lavorato con te
stato S Sì ma erato poi c'era Stefano
brezza che era suo fratello che non
c'entra niente però con Gianni bresta No
lui è il marito di Loretta gorgi ex
ballerino S Gianni Prezza Sì
sì sì Loretta coggi hanno solo lo stesso
cognome insomma sì non c'entra niente
adesso sei ritirato era uno dei migliori
ballerini della RAI gianny
prz centra
niente Francesca ci regala sto cesto Sì
portiamolo lo portiamo
certo personaggi di in Fochi tu fai come
te pare ok No perché ragazza Ah io c'ho
una barzelletta da paura che barzelletta
e una corta molto corta Allora te la
racconti Ma la storia di sei Neri a New
York cosa la storia di sei neri che t
hanno aggredito a New York è vera vera
vera ma a me mi hanno fucilato alle
gambe e poi io
sono io c'ho avuto un incidente in
macchina tornando da una serata a Cesena
Cesenatico Io sono stato rimbalzato
dalla macchina i miei due attendenti
sono morti che non lo sapevi questo sono
stato ricoverato all'ospedale di
Forlì apposta continuo a camminare male
io
capito però su 3500 concerti avere solo
tre incidenti mi pare
poco io volevo qualche ragazzetta questo
è FR questo è froso
no Sì ma non perdiamo troppo tempo atori
si devono divertire Fina adesso ci sono
divertiti però abbiamo parlato anche di
cose musicali tecniche difficili la
prossima volta bisogna metterlo più
sullo scherzo eh se sei tu che vai sul
tecnico e mi fanno domande tecniche
mica Sì ma mi fanno domande tecniche i
tuoi ascoltatori non sono Iori sono i
tuoi
estimatori quelli che seguono te ovunque
che sto cantando ci son di purple Ah ci
sono di
purple