[Musica]
Ciao da Richard Benson sempre ottava
nota mi vedo nel monitor mi sembro
Sambora stasera chitarrista dei bongiovi
una volta mi fermarono proprio a Porto
cerbo quest'estate
dice ma lei è il signor Sì sì sono io no
pensavo Benson Richard Benson poi si era
confuso dice no pensavamo che lei era il
chitarist dei bongiovi Sambora no col
cappello ma oggi il vento le cose un il
freddo che purtroppo ritorna ottava nota
sempre con Richard Benson il martedì
dalle 19:30 fino alle 20:30 e l'ultima
trasmissione è stato diciamo un capitolo
a parte cioè tutti i dischi erano nuovi
delle novità mai messe adottava nota
Dunque questa sera sarà un un'unione tra
la trasmissione della settimana scorsa e
le novità di questa settimana e tra le
novità di questa settimana ho da 6
giorni quello che tutti i metallari
vorrebbero sentire Cioè il disco nuovo
di uno dei più famosi gruppi del metal
inglese dei primi anni col loro disco
nuovo ce l'ho da 6 giorni Pensate un po'
è arrivato proprio il giorno giovedì
scorso mi è arrivato e ce l'ho solo io
per cui abbiamo questa grande novità poi
altre grandissime novità un grande
gruppo doppio live dal vivo il ritorno
di un grande cantante con un doppio live
anche lui dal vivo un grande
percussionista con un grande ospite e
tante tante altre belle cose però la
settimana scorsa uno dei punti più
salienti della trasmissione è stata
proprio la
del disco nuovo di J Satriani che io ho
decretato positivo è un disco molto
molto bello di cui io personalmente il
pezzo che prediligo è proprio questo che
andiamo a trasmettere e l'ultima volta
che lo trasmetto la seconda volta la
settimana prossima chiaramente tante
altre novità una grande segnalazione il
disco nuovo di Joe satrani
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
K h
[Applauso]
[Musica]
W
D
[Musica]
[Applauso]
il disco nuovo di Joe Satriani Vi
ricordo sempre con Richard Benson ottava
nota a questo punto un disco nuovo ho
detto una miscellanea tra un disco della
settimana scorsa e una novità di questa
settimana sarà questo ANDI e rivieni che
farà farà di questa trasmissione spero
una trasmissione di interesse anche se
abbiamo questa grandissima novità questa
sera però un attimino c'è una prev
baricata delusione Nell'antro che ci
aspetta purtroppo come sempre per
intanto una
combinazione stranissima il
percussionista tril gurtu percussionista
tra i migliori percussionisti esistenti
lo ricordiamo collaboratore di
grandissimi musicisti
americani trilogo gurtu con alla
chitarra l'ex o tutt'ora non lo so se si
sono sciolti Insomma chitarrista dei
Toto Steve lucat che ha tentato poi la
sua carriera solistica col suo gruppo lo
slob botom che poi è diventato later e
basta nell'ultimo disco da solo una
carriera di sreg solistico Purtroppo
anche se va fatto degli ottimi lavori e
Toto con Simon Phillips alla batteria
ancora più disgregati dunque ci troviamo
Steve later con trilock gurtu Che
c'entra Non c'entra È divertente L'unica
cosa che voglio dire later grande
chitarrista di Power di punch di di
potere della corda bel fraseggi atore
eccetera eccetera mi delude un po'
quando tenta questi Gi
simil Satriani elementari però perché li
fa in maniera molto elementare un po' di
dapping un po' de giochi di Leva cose
qua un po' di piccole cose che io
tenterei anche nel caso ad esempio di
Andrea braino grande chitarrista poi
quando comincia a fa le cose Un po'
metal così un po' non riesco a capire
perché certe scelte così elementari a
volte per chitarristi così bravi ma
siccome dietro l'angolo nel caso di
later ci sta un Jos Adriani che sta lì
pronto per la distruzione non vedo
perché un chitarrista così bravo già di
per sé nel suo stile più intimo vada a
fare delle cose leggermente troppo
satrian reggianti che disturbano secondo
il mio modesto avviso andiamo a sentire
Steve later con trilock gurtu
[Musica]
SK
C
[Musica]
B
K
[Musica]
T
che stranezza trilock gurtu il
percussionista con Steve later alla
chitarra ex chitarrista o tutt'ora
chitarrista di Toto non lo sappiamo se
si sono sciolti ha tentato St ultima
carriera solistica già andata male di
per sé anche se poi si è fatto
sponsorizzare dagli amplificatori e
dalla music Man per quell'altra storia
della chitarra de Riviera il suo la sua
testata che ancora deve arrivare la
testata la chitarra C hanno già avute
due del suo modello Music Man eccetera
eccetera a questo punto c'è quel
chitarrista di grande impatto di grande
fil un po' quello che manca diciamo alla
generazione moderna fatti di legati a
tonali di cose di dismisura
e di situazioni diverse che mi
interessano per carità Eh perché
qualsiasi espressione innovativa è bella
A volte gli mancano un po' come si dice
le palle sotto c'è proprio il tiro della
corda Il potere della corda il grande
fraseggio la grande dimestichezza anche
del suono abbiamo visto ad esempio
sabato mi pare nel concerto che ho
presentato io grandi musicisti come i
Virtual Dream il chitarrista di Virtual
Dream Valerio Dolfi una mia scoperta
d'ottava nota grandi grandi chitarristi
però con un suono orribile per cui
purtroppo non per colpa loro per colpa
di qualcosa per colpa dell'alone nel
locale per colpa di una di una messa a
punto sbagliata eccetera anni di studio
ridotti ad una povertà non esecutiva ma
sonora per cui sei tentato di guardare
le dita ormai del chitarrista Perché non
riesci bene a senti il suono di quello
che sta facendo e questo è grave secondo
secondo me un grande chitarrista
dovrebbe essere sempre coadiuvato da un
grande suono di chitarra puoi fa pure le
cose più mirabolanti Ma se non se
sentono se sono coperte dalla batteria
se il basso è offuscato se c'è una
riverberazione nel locale non è colpa
loro non è colpa dei tecnici non è colpa
di nessuno Il risultato però è negativo
perché si va a perdere il valore delle
note Ecco almeno che non vuoi dare un
altro valore vuoi dare un un valore di
impatto di non lo so di Power di
situazioni molto così determinanti per
cui magari un suono sporco A volte
sembra più vero di un suono cristallino
e Pulo Ecco ci sono varie maniere per
interpretare la stessa cosa Comunque
purtroppo grandi musicisti italiani
defalcati dal suono una cosa che
stranamente non succede ad esempio
musicisti americani arriva il primo
chiarista normale Ad esempio la serata
che ho fatto col chitarrista di Kiss
Bruce kulik gitarista normale medio
Forse sotto la media attacca la chitarra
sul primo amplificatore un suono da
paura c'aveva un Pedalino boss attaccato
praticamente sul sulla cassa slash
Marshall così con un suono inverosimile
ed era
medio a volte certe cose non riesco a
capirle bene Comunque andiamo avanti con
chi ha un grande suono Neil Zaza L'amico
ritrovato la settimana scorsa grande
chitarrista nel suo terzo lavoro
solistico introvabile purtroppo ma
reperibile tramite ottava nota ricordo
sempre martedì 19:30 20:30 sempre con
Richard Benson
[Applauso]
[Musica]
gl
[Applauso]
ah
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
l
[Musica]
C
a
[Musica]
Eccoci qua sempre con Richard Benson
sempre ottava nota e oggi che è il
giorno del mio compleanno Tra l'altro me
l'ero pure scordato volevo ringraziare
de degli amici cari che sono Franco
rongione Franco rongione che mi ha dato
una grossa mano oggi grande amico ira
del
Shaft e Maurizio suanno Maurizio suanno
mio collaboratore come chitarrista come
aiuto come sintesi della personalità che
arriva praticamente da un piccolo paese
della Basilicata e si ritrova rintronato
da 1le avvenimenti che con me in questo
momento sta vivendo a livello di lavoro
Dunque è un augurio anche a loro che
sono tre amici a questo
punto quello che doveva essere il il
colpo grosso senza fare il verso a a
smila della settimana scorsa che poi mi
è arrivato giovedì ma che tutt'ora è un
colpo enorme perché non cerha nessuno
sto disco sto parlando del disco nuovo
degli Iron Maiden disco nuovo degli Iron
Maiden per cui G Iron Maiden c'avevo il
grande Bruce Dickinson e l'hanno
cambiato per quel cantante che sappiamo
tutti com'era che non riusciva più dal
vivo a fare i vecchi pezzi perché quello
c'aveva una grande voce e questo non ce
l'ha Eppure Steve Harris il bassista lo
vuole sempre vicino a lui gli altri non
so d'accordo ma è lui che comanda è lui
che dirige per cui l'amico Fritz rimane
sempre nella formazione ma non è lui il
dramma della Formazione che ormai vede
ugani Girls un chitarrista mediocre
passato dai White Spirit a Young Gillan
chitarrista molto medio che hanno preso
come una squadra di calcio Prima c'è il
Maradona e poi prendi un altro che non
sa gioca Questo è un po' il discorso
degli Iron Maiden per cui loro che
potevano prendere qualsiasi solista con
quello che pagano col lavoro che avevano
vanno a prendere il peggio loro che
potevano avere qualsiasi cantante e di
cantanti mostruosi al mondo ce ne stanno
tanti vanno a prendere il
peggio idee non ci stanno più sarris
sragiona sul banco mixer ormai a momenti
d' annebbiamento gli altri sono
stipendiati un po' se ne fregano c'hanno
la famiglia non so più i metallari di
una volta c'hanno I bimbi stanno in
pantofole a casa per cui sarris li
Chiama dobbiamo preparare il disco Noo e
se presentano dobbiamo andare in teatro
fare le prove per il concerto per il
tour mondiale e quelli se presentano
sono stipendiati Ormai questo è un po'
il discorso Il problema non è quello
della loro vita
personale così ormai non più vissuta da
rockettaro il che potrebbe essere anche
una evoluzione dell'età Il problema sono
proprio i pezzi non è neanche il
cantante ormai il problema Il problema
del cantante è superato ormai sappiamo
cos'è Anzi dirò di più tenta Forse con
la voce a a fa un po' Meglio dell'ultima
volta
tenta il problema son gli altri Il
problema è Steve Harris il problema sui
pezzi che non ce stanno giri squallidi
accordi ormai consumati triti e ritriti
a soli di chitarra che siccome sti
Harris che comanda Evidentemente a lui
gli fanno impazzì sta soli di chitarra a
soli di chitarra che non si capisce do
hanno un po' di pentatonica un po' di
scale minore con due dita così No
vecchio stile rimangono là un attimo si
fermano sulla nota più sbagliata che non
è la nota sbagliata che potrebbe essere
quella giusta ma è proprio quella che te
fa sta male per cui Evidentemente a
stivari piacciono queste cose tutti sono
disperati anche la casa discografica è
disperata quando ha sentito il prodotto
eppure loro si chiamano ancora Iron
Maiden staris può dettare ancora per
qualche mese un po' di legge ancora
avendo questa questo nome è un disco
tragico la fine del metal inglese di
quegli anni la fine di tutto una cosa
disgustosa il disco nuovo in anteprima
mondiale Iron Maiden Virtual Eleven
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
Take SP theel i hands do
[Musica]
you back
again Do You Feel Lucky Do You Feel SC
Take but on
For The Next Day
break i drip The
oan i Flo in a
dayam l
in Blind
the So What does it
Matter so Why don't you
answer So why did you
Send an angel to
let make decisions to take All Your
chances take of
the the Ahe of the game
again Nothing to l
but Little Danger Go that what do you G
go to
[Applauso]
Straight Down to
h can go there as
Well I'll suffer my
cing my soul not
Saving so Why don't you
go Just leave Well
[Applauso]
alone Don't you think I'm a
savior Don't you think I could Save You
Don't you think I could save your
life Don't you think I'm Save You Don't
you think I could Save You Don't you
think I could save your
[Musica]
life Don't you think I'm Save You Don't
you think I save You Don't you think I
save Life
Don't you think I'm Save You Don't you
think I Could you don't you think Save
Your
[Musica]
[Applauso]
Don't you think I save You Don't you
think I could Save You Don't you think I
could save your life
Don't you think I'm a
savior Don't you think I can Save You
Don't you think I can save your
[Musica]
life Don't you think I'm a
savior Don't you think I could Save You
Don't you think I could save your
life Don't you think I'm savior
Don't you think I could Save You Don't
you think I could save your
life Don't you think I'm Save You Don't
you think I can Save You Don't you think
I could save your
life Don't you think I save You Don't
you think I could Save You Don't you
think I could save your life
[Musica]
[Applauso]
è un'anteprima Comunque veramente
bestiale Io ce l'ho in borsa Purtroppo
da 6 giorni aspettavo proprio ottava
nota mi è arrivato giovedì ce l'ho solo
io Questo disco nuovo degli Iron Maiden
anteprima mondiale viene raffigurata
praticamente la copertina del
dell'advanced
cd praticamente che danno in fase di
promozione dove sono contenuti Però
tutti i pezzi del disco una cosa
veramente
tragica tragica non c'è una non c'è una
spiegazione non c'è non c'è un dato di
fatto per cui noi non sappiamo come ha
sragiona Steve Harris in fase di
realizzazione Come mai non sono andati
gli dell'etichetta discografica dell'emi
a controllare quello che stava
succedendo in quella fase ci sono molte
domande molti dogmi molti dubbi a cui
Bisognerebbe dare delle risposte
Considerando che l'ultimo disco degli
Iron Maiden e il totale abbandono del
50% dei loro fans già li aveva
condizionati per cui dovono fare una
cosa molto meglio hanno fatto una cosa
molto
peggio a questo punto dato che sempre
una grossa
novità Io direi di passare all'ascolto
di un altro brano prima di passare ad
un'altra un'altra Scusatemi mi rientra
qui il disco nella cassa un altro gruppo
Invece nuovo cioè non nuovo cioè il
disco nuovo di un gruppo da paura doppio
live Immediatamente dopo così ci
riprendiamo
sle Iron Maiden anteprima mondiale per
ottava nota
[Musica]
SC even
so Can you believe what you hear Can you
believe what you see Can you believe
what you feel Can you
believe What is
real
future What is
real Whenever any seems like a it mak me
see I'm the only one Who feels that I
know what
is Sometimes It Like a Game of Dead and
when you read this then I Will Be gone
Maybe then you will
see do you believe what you hear Can you
believe what you see do you believe What
You Can you
believe What is
real future
Real What is real
F
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
do believe Can you believe do
can
[Musica]
future
is
future is
[Musica]
[Applauso]
ed era il disco nuovo degli Iron
Maiden Appunto Una vera delusione
tragico il disco l'ultima volta che lo
metto questo per carità disc corribile
Mi dispiace di essere stato uno dei
promotori tanti anni fa tramite ottava
nota degli Iron maidan a questo punto
invece un gruppo con il grande Timo
tolki alla
chitarra il grande Jen Hansen alle
tastiere cioè un gruppo con tutte le
carte in regola facciamo un attimino
l'ho messa apposta per sentire la
differenza tra il vecchio mondo Ormai
Perso totalmente nella confusione nei
Meandri di cervelli ormai arrivati al
all'ultimo stadio
impensabile col confronto con un gruppo
con tutte le carte in regola doppio
disco dal vivo di cui sentiremo due
estratti dei grandissimi Stratovarius
un'altra anteprima per ottava nota
Stratovarius
[Musica]
[Applauso]
try to give me an to
on I have
no don't
i That
[Applauso]
Will
[Musica]
Time watching
[Applauso]
We
will never let go
[Musica]
[Applauso]
seeing New Illusion cre
[Musica]
some guing meing
meing
worship
every
[Musica]
down Now Mind Us We Will
Songs Never let
go we are
[Musica]
[Applauso]
he
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
We Will
G Stratovarius con Jen Johanson alle
tastiere e timo tolki doppio dal vivo
Forse ho detto due brani ma poi ho visto
l'ora e ho visto gli altri dischi che
devo mettere e due brani non se possono
mettere è arrivata una telefonata di uno
che cercava Nil Zazza io ho detto è
reperibile solo tramite ottava nota nel
senso pui senti era un modo di di Ma non
è che vendiamo i dischi qui a ottava
nota Ecco e il disco in più inov
non si trovano cioè per dire sani lo
trovi tril gurtu bene o male Nil Zazza
non lo trovi Iron Maiden chiaramente
ancora deve USC tanti dischi ad
ottavanota sono irri peribiliary
non è che noi vendiamo i dischi
tutt'altro questo è il discorso a questo
punto sempre in compagnia con Richard
Benson il martedì in diretta dalle 19:30
fino alle 20:30 quello che mi ha
devastato la vita un chitarrista
francese e devo dire Non ho mai sentito
nulla di simile chitarristico parlando e
anche compositivamente una vera bestia
che ed è testimoniato di nuovo per
ottava Nota Questa sera il grande
virtuoso francese scoperta mia della
scorsa settimana Cyril aard
[Musica]
K
C
[Musica]
[Applauso]
K e
[Musica]
[Applauso]
m
[Musica]
[Applauso]
h K
[Musica]
[Applauso]
[Risate]
[Musica]
e
[Applauso]
[Musica]
K
C
[Musica]
[Applauso]
quella una vera bestia questo francese
una vera bestia mia scoperta proprio
personale della settimana scorsa cil a
chard meglio di Patrick rondat meglio a
parte è diverso lo stile Per carità non
voglio interferire meglio peggio Allora
si dovrebbe buttare non so so Gary Moore
BB King perché non sono Scott Mich o
Brad gar o Jennifer baton cio sono stili
diversi chiaramente A parte l'ultimo di
che è un'altra shofa proprio
irrefrenabile propio una cosa Comunque
andiamo avanti con quello che era una
punta di diamante nella nella
trasmissione scorsa ce l'ho solo io
tutt'ora forse una de poche persone al
mondo che ce l'ha Non c'era nessuno il
disco nuovo di invie malsin con
l'orchestra sinfonica con la copertina
perché avevo messo una foto scattata
quando io e Marsi stavamo insieme
Praticamente per cui qui è più bello
chiaramente più bello sulle copertine
ufficiali truccato rifatto questa vola C
un attimino le guance dentro per non far
vedere il gonfiore eccetera eccetera
risulta ancora bello ma è simpatico in
però ottava nota è sempre l'unica
trasmissione al mondo ad avere questi
dischi non c'è dubbio disco di msin non
ce l'ha neanche lui Sai provini ancora
io già il disco in msin con l'orchestra
sinfonica chitarra e orchestra anteprima
mondiale Ine Malmsteen
[Musica]
K
W e
[Musica]
musica che senza Richard Benson senza TV
a40 senza ottava nota non riuscireste
mai a sentire è vero È la verità a
questo punto ricordo il concerto il 28
marzo Richard Benson che presenta Andrea
Braido il più grande chitarrista
italiano Vasco Rossi per anno anni con
Vasco e con tanti altri artisti italiani
insieme Richard Benson e Andrea Braido
di nuovo sul palco grosse cose grosse
emozioni Un saluto ad un caro allievo
amico Leonardo Pucci Bianchi grande
amico anche lui in questa corsa verso
l'inverosimile
ai tecnici di tb a40 e a tanti amici che
hanno
telefonato un ritorno
positivo per un certo in un certo senso
è quello di Ronnie James Dio che ritorna
con un doppio disco dal vivo prima di
riformare di nuovo i Rainbow con
Blackmore che se n'è andato da De Purple
ha riformato i Rainbow i Rainbow l'ha
sciolti s' è messo con quella ragazza ha
fatto il disco rinascimentale eccetera
Lascia la sua ragazza perché hanno
litigato perché era la sua donna
Chiaramente si ricongiunge con James Dio
che nel frattempo ha lasciato i sabbat
si è messo con Dio ha fatto i Rainbow
cioè tante storie agglomerate ha
riformato i Dio Poi hanno riformato i
sabbat poi ha riformato i Dio Poi hanno
riformato i sabbat eccetera eccetera
alla fine ha riformato di Dio e questa è
la testimonianza del doppio disco dal
vivo con l'ex chitarrista trac G de
World War 3 e Vin Apice Apes alla
batteria prima di riformare per la terza
volta i Rainbow la terza volta di
Blackmore ma è la seconda di Ronnie
James Dio C le
storie Carissimi sono innumerevoli vi
saluto Ci vediamo settimana prossima
sempre stessa ora Grazie ciao
[Musica]
R Time n r you see the
Teach
Don't Cross Over
[Musica]
[Applauso]
B residence via Pieve di Cadore 2125
Roma zona Piazza
Igea affittiamo graziose monob bicamere
completamente arredate ai prezzi più
bassi di Roma a partire da l 500.000
[Musica]
telefonate ai numeri
30166 3550 7745
[Musica]