ma abbiamo quella telefonata lì che
aspettava tanto poi ci sono stati
chiaramente gli scherzi in mezzo alle
solite cose che è però c'è il nostro
nostro amico o amico di ottava nota che
voleva parlare pronto pronto giori ciao
evidenti non ero io che poi lo sappiamo
perché mai allora l'ultimo disco di maps
in che dire di del disco di marketing
io a volte non trovo le parole
capisci
prova è difficile definire perché è un
chitarrista bravo capisci che volte fa
delle delle cazzate paurose che a volte
suona bene
chiaramente lo stile mi sembra molto
molto datato chiaramente le linee su e
le sue scelte solisti che mi sembrano
sempre diciamo molto simili l'uno con
l'altra lungo la stessa le stesse misure
solistiche tra armoniche minori sky
sempre sto senso del minore delle op
lassismo degli arpeggi che sono sempre
quelli riportati su tutta la tastiera
entra l'accordo di diminuita e arrivano
sempre quelle diminuite lavoro
compositivo molto molto all'antica molto
annacquato direi senza idee vere reali
del vero grande malmsteen del primo
disco poi di vero grande ma non ce n'è
stato solo uno secondo me il primo disco
rising force tutto tutto il resto
praticamente è così vi ringrazio
e così a riciclare delle soluzioni per
carità è un buon chitarrista non è
sicuramente il chitarrista che
preferisco onestamente poi poi se di
questa senti questa no
a proposito di malmsteen lo sai siamo
stati insieme a roma e nodi se conosci
gilbert no conosci gambale no conosci no
solo io
solo io senti questa allora uno muore se
di questa uno muore e va in paradiso
alle porte del paradiso c'è gesù che lo
incontra e dice carissimo come stai
vieni ti accompagno verso il paradiso
però prima di andare verso il paradiso
vieni a casa mia che ti faccio bere un
bicchiere di vino insomma questo entra
casa di gesù ad un certo momento si
siede sul tavolo stanno lì a bere un
goccio di vino insieme a un certo
momento questo sente la musica de mars
tina dice ma scusa sentite malmsteen
anche qua e gesù gli risponde no e mio
padre che suona bene allora gentili
giardino di saluto complimenti per il
primo posto che hai avuto lincoln
referente la classifica è così se grazie
ecco e ciao ciao
ricordiamo sempre il primo posto mio
rivolto e richard benson e nel settore
heavy rock italiano quali miglior
chitarrista e di rocky io in senso
assoluto per l'italia ringrazio tutti
quelli che mi hanno votato