sempre comunque con Richard
Benson per questa trasmissione che si
chiama ottava nota e che ricordo
nuovamente dopo molto tempo che non lo
ricordavo più che va in onda il martedì
dalle 19:30 fino alle 20:30 il Questa
trasmissione per me non è solo una
trasmissione ma è un
messaggio di cultura musicale per cui
tengo molto a a questa
dascal che
emetto attraverso le mie parole A questo
punto Siamo in chiusura e ho scelto un
brano un brano Glorioso famoso che
arriva però molti anni dopo diciamo il
periodo che ho trattato pocanzi però non
fatto dal gruppo famoso in questione ma
fatto da alpit trelli che è un
grandissimo chitarrista adesso sarebbe
lungo enumerare tutte le varie
coinvolgimenti è un grande bassista
insieme a lui che si chiama Randy Coven
che fanno questo brano appunto degli
ACDC in maniera veramente vorticosa
emblematica Io vi ringrazio per tutta la
gente che ha continuato a telefonare nel
Diciamo in regia e ha manifestato il
proprio entusiasmo devo ringraziare come
sempre Maria Grazia Duranti un'amica che
si è protesa del
nell'aiuto attraverso questa cosa
considerando il
mio rifiuto del di tanta gente di avere
poca gente intorno ma solo
gente
amici una mia scelta personale di vita
Roberto Guarnieri i tecnici di TV a40 la
direzione tutti quanti marignoli e tutta
la gente che veramente ha dato tanto
tanto tanto per rendere questo messaggio
ancor più fluido Ciao a tutti