poi fecero gli 1 e tante storie troppo
lunghe da raccontare
stiamo parlando di luis enrìquez bacalov
che dopo il concerto grosso numero uno
decide di fare questa grande opera
preludio variazioni tema e canzona
levare canzona col sottotitolo di there
will be time
tratto da una poesia di ts eliot gli
osanna erano pazzeschi perché si
vestivano si truccavano in maniera
pazzesca ed elio d'anna dai capelli
biondi molto lunghi
all'inizio non tanto lunghi ma dopo era
una bestia da palco cioè io non ho mai
visto in tutta la mia vita uno come elio
d'anna
comunque siamo alla fine del disco è a
bug a lo serve il tema cantato in
inglese da lino vairetti già gli ha dato
il testo in inglese alle 9 reti per
studiarla casa no ero presente in sala è
in quel momento io che avrei lavorato
con bacall of incontaminazione col
rovescio della medaglia susseguentemente
ma questo ancora non era previsto
allora che succede vago lo fa da va da
lino vairetti che parlava in accento
napoletano molto stretto e gli dice ti
sei studiate il testo dice baga lo fa in
forma molto seria nova baro baraldi 6
studiato esperto
sì forse dovrei parlarne parla un po
d'inglese
non lo so come non lo sai
allora proviamo a cantare il testo lino
vairetti prova out and i will be time
double kawaii derby time out and we're
b.time tam tam tra i derby time bacalov
rimane interdetto
cioè tu questo è studiato
immediatamente cosa fa magaloff che
vuole il massimo della cento inglese in
una persona con l'accento visibilmente
napoletano ma la volevamo stretto
parlavano gli osanna capito non normale
proprio dialetto napoletano
ecco dei bassifondi di napoli dei
quartieri spagnoli diciamo allora
commissiona subito un insegnante di
inglese
no è l'insegnante di inglese gli dice no
seduta vi accanto a rinnovare ti aud e
will be time tommy ton play the will be
time e lui aule will be no no e no cioè
tra una cosa e l'altra succede questo
che bacalov decide vuole il massimo
dell'intonazione e vuole un inglese
perfetto allora lo fa tagliando
praticamente quell'epoca si tagliava la
dove andava bene si tagliava riprovava
un'altra frase finché andava bene
ripetendo lo 200 volte ritagliava ed è
stato costruito così il pezzo
alla fine il risultato è mastodontico
lino vairetti canta con un accento
inglese perfetto col massimo
dell'intonazione finalmente il maestro
louis luis enrìquez bacalov
dopo il concerto grosso numero uno dei
new trolls dà il via al nuovo concerto
grosso che non si chiama concetta
rosso ma preludio tema variazioni e
canzona per gli osanna canzona the will
be time cantato da lino vairetti in
perfetta intonazione e perfetto accento
inglese è uno dei più bei pezzi della
storia della musica del rock progressive
italiano osanna how the weird i time to
work a while the will be time out e will
be tanto e mi tanto ai derby time
[Risate]
[Musica]
[Applauso]