[Musica]
Ecco il suono della
cassa Ecco scusate un attimino c'avevo
il suono rimbombante della musica nella
cassa in studio vedevo la mia immagine
sul monitor non capivo se dovevo parlare
o meno comunque sempre ottava nota
sempre Richard sempre mercoledì alle
21:30 per questa trasmissione che
stasera presenterà anche delle belle
novità una in maniera molto interessante
avevo pronunciato l'anteprima purtroppo
per un ritardo di mezz'ora non ho fatto
in tempo per prenderlo è il disco nuovo
di uno dei più grandi chitarristi della
storia del dell'ultimo decennio del rock
ed il disco nuovo di vinore che andremo
a sentire diciamo nel dettaglio e Ma
prima vado qualche qualche tanti anni
indietro di di quando ero proprio
diciamo bambino e in una piena epoca
esplosione di Beat insieme a Rolling
Stones I Beatles I Manfred Man
dall'America gli Herman herms in Italia
l' kip 84 I Camaleonti Rocks e
tantissimi altri gruppi come i
primitives c'era L'esplosione del bit
Dunque abbiamo fatto dei capitoli di
trasmissioni dove ho voluto enumerare
tutta la storia che conosco a memoria
conosco quasi a
memoria così 30 anni di storia della
musica nel minimo dettaglio Non solo ma
anche tutte le relazioni personali dei
vari musicisti che poi ho avuto
l'occasione di conoscere e di incontrare
Durante gli anni diciamo a venire del
dopo siamo in pieno epoca beit dicevo e
un gruppo lancia un tema splendido Un
tema che sarebbe rimasto diciamo nel
cuore di moltissimi il pezzo si chiamava
si chiama tutt'ora wider Shade Of Pale
riproposta in tantissime versioni Da
Doro Pes da Mark bonilla da Nilson da
Sami hagar eh da tantissimi altri Annie
Lenox nell'ultimo disco lo ripropone
un'altra volta ancora è un tema molto
molto bello un grande tema che ha un
recupero quasi della musica di Bach ma
devo sottolineare ancora più bello
secondo me dall daggio di cui è copiato
dal grande eh Sebastian Insomma ancora
più bello ancora più sottile Secondo me
nelle note e stiamo parlando di Wi Shade
Of Pale che esplode esplode perché in
quei tempi Chiaramente si ballava il
ballo lento e chiaramente le coppie
innamorate ballavano tutti questo pezzo
era tra l'altro un pezzo molto bello
risponde diciamo Frank Sinatra
dall'America con un altro grande pezzo
in piena epoca anni 60 il pezzo si
chiamava Strange the night Da lì si crea
chiaramente un un'apertura per pezzi più
melodici D'altronde ce l'avevano
insegnato gli stessi Beatles SC dei
capolavori come Michelle Yesterday o i
Rolling Stones con Lady Jane o
tantissimi altri pezzi pezzi molto
melodici che però rappresentavano un
grosso per Diciamo che in Italia fu
ripreso questo pezzo dai dick dick con
un grande successo anche italiano e il
pezzo dopo invece Che fecero sto
parlando dei Procol Harum questo gruppo
degli anni 60 il peso dopo homborg venne
ripreso dai Camaleonti si chiamava l'ora
dell'amore mentre il diciamo l'altro
successo Salty Dog invece non mi ricordo
chi lo riprese Ultimamente invece
l'hanno ripreso stranamente gli Oro nel
loro disco nel loro disco primo disco
degli Oro che abbiamo visto anche
all'ultimo festival dunque un gruppo che
ha fatto molta storia il gruppo
ultimamente riesce riesce in un disco
una compilazione dei vecchi pezzi
appunto come homburg Wi Shade Of Pale
conquistador qu l'altro Come si chiamava
quello dell'albergo Insomma adesso non
mi sovviene in questo
momento E però quello diciamo è la
compilazione dei pezzi vecchi veri
invece Gary Brook diciamo questo
elemento T stilista e cantante del
gruppo rivede le cose con l'orchestra
sinfonica dunque la grande orchestra
sinfonica di Londra con in aggiunta dei
grandi maestri d'orchestra Tra l'altro
ritroviamo in due arrangiamenti dary Way
un grande violinista dell'epoca rock
progressive era violinista prima con i
curved Air con Sonia e Cristina e ne
curved Air c'era anche Stuart copeland
nell'ultima formazione batterista
diventato poi batterista di pulisco
Sting Andy Summers ma riamo daril Way
con appunto il gruppo dopo i Wolf con
John etheridge alla chitarra e diciamo
che dary Way poi l'abbiamo perso di
vista ha fatto qualche discors solistico
adesso è diventato direttore d'orchestra
Dunque una grande carriera Si prenuncia
anche per dare il Way Chiama comunque
vicino a sé altri elementi dell'epoca
Robin trower che ricordiamo secondo
chitarrista della formazione dei prol
arum che ci Regalerà la solo in questo
pezzo ma anche altri Matthew fiser il
primo ista quello che proprio cambiò
diciamo un po' la storia della musica
diciamo leggera perché introdusse
diciamo quest' organo molto Canonico nel
diciamo nella musica leggera da lì dick
dick da lì J non PL con Birkin da lì
tanti colonne sonore di film che avevano
sempre quel timbro d'organo caratteriale
della seconda parte Anzi prima seconda
parte degli anni 60 possiamo dire No Eh
Matthew Fisher ritorna anche in questo
pezzo Dunque i Procol arum si
ripresentano con l'edizione sinfonica
Bellissimo tra l'altro Questo disco e
vorrei presentare non White Shade Of
Pale non homburg e non Salty Dog pezzi
diciamo enumerati tantissime volte ma un
pezzo Rent War purges che è stato
secondo me ancora più bello nella nuova
versione ancora meglio Procol Harum il
ritorno
[Musica]
h
e K
[Musica]
K
P
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
rocol l'arum col chitarrista roben
trower il popo roben trow è un
chitarrista di Blues dunque non è molto
adatto per fare una solo diciamo
di sabore classico Chiaramente si è
dovuto adeguare un attimo gitarista di
rock Blues Robin thrower che ricordiamo
poi nella sua band da solo poi è stato
con i balt insieme a Jack Bruce poi ha
fatto tantissime cose poi è ritornato da
solo fatto pure un video didattico è un
bellissimo bending molto forte usa delle
corde enormi enormi praticamente un
Action altissima difficilissimo suonare
come suona lui ma è rimasto sempre molto
attaccato al Blues Invece lei prolar si
è trovato in mezzo ad un una parte quasi
sinfonica della musica dunque ha dovuto
adeguare il suo stile Ma negli anni 60
D'altronde i chitarristi non è che
facevano più di tanto a questo punto
invece parliamo di chitarristi che fanno
molto ma non parliamo del nostro settore
chitarristico abituale che ultimamente
ottava nota è stata testim è stata
testimone di tutti il nuovo de corso
chitarristico statunitense attraverso ve
lo ricordiamo un attimo se me li ricordo
tutti abbiamo presentato Jeff Colman
chitarrista nuovo nel suo disco da solo
abbiamo presentato Jeff Colman poi
insieme a Kevin Shon il bassista Nel
disco da solo del bassista ricordo Lon
Finn il disco suo da solo ricordiamo
Shan Baxter il grande inglese nel suo
disco solistico ricordiamo Carl verion
un altro non nuovissimo con uno stile
molto fraseggi atore anche lui di natura
Blues poi diventato quasi più Fusion
però tendente al Blues e non troppo
Fusion abbiamo presentato
poi tantissimi Michael Angelo nel suo
disco da solo poi hollenbach e kotik
konski questo Duo chitarristico che si
incastrava con gli ospiti Frank Gambale
e Scott Anderson poi abbiamo presentato
il nuovo Grego che ricordo ormai vecchio
il nuovo kotzen che ricordo ormai
passato Insomma tantissimo tantissimo
materiale è stata Diciamo incastonata in
questi Meandri di questa trasmissione E
questa sera invece un attimo di
cambiamento perché io sono un grande
appassionato anche di altri stili di
chitarra ricordo i dischi ad esempio di
Wolfang mpil grande chitarrista
austriaco che ho presentato ricordo
stochelo Rosenberg un altro da infernale
da paura Ricordiamo anche l'ultimo di
birelli la Green per quel settore
diciamo un po' zigano jazz cato E chi
altro abbiamo presentato F Fatemi
ricordare un attimo Beh riposto Billy
Rogers il chitarrista scomparso nel suo
disco da solo ma ormai vecchio
chiaramente purtroppo scomparso Ma uno
dei più grandi chitarristi che ho
riproposto ultimamente e tanta altre
carne al fuoco anche di chitarristi
svedesi
e possiamo
dire giapponesi Ecco stavo cercando di
ricordarmi tante altre nazioni
Chiaramente in questo caso andiamo nella
Spagna andiamo nella Spagna e come ho
parlato tantissime volte di concorsi
Country Western Dunque in America oltre
che le varie chitarre Ci stanno pure dei
chitarristi molto bravi Country Western
Dunque il Finger
picking anche pennate alternate su
schemi acustici quasi suonare con lo
stile del Bango la chitarra ma delle
cose infernali ho visto da Steve trovato
da Albert Lee da tantissimi altri anche
da Marco Connor che è un violinista ma
suona benissimo anche la chitarra suona
con Dave griezmann il mandolinista e lo
ricordiamo anche con una delle
formazioni dei drags Ormai nei drags c'è
Jerry Goodman se rimane nei drags perché
il chitarrista ricordiamo ancora Steve
mors è andato con ID Purple di cui
abbiamo presentato diciamo la delusione
da Dunque da un lato di respiro giovane
di tutte nuove innovazioni molto
interessanti dall'altro lato la
catastrophe di gruppi di nome come de
Purple Mr Big come ICDC come Iron Maiden
come tanti altri che abbiamo presentato
i gruppi famosi hanno quasi deluso tutti
quest'anno
andiamo a parlare adesso di chitarra
flamenco la chitarra flamenco con
Vincent amigo Vincent amigo che è uno
dei più grandi virtuosi di flamenco è
stato a studiare tantissimi anni molti
Forse pensano che molta gente non molta
addentro alla chitarra che quando uno
suona la chitarra diciamo classica e
vede una chitarra diciamo dal punto di
vista ottico classica sia la stessa cosa
in realtà se un arista flamenco anche
mostruoso dovrebbe affrontare un esame
davanti ad una commissione al
conservatorio il Conservatorio lo bocc
chiaramente Perché diciamo che è
un'altra tecnica è un altro visione
dello strumento è un altro modo di
pensare ed è un'altra musica ancora
anche se alcuni brani chiaramente di
carattere spagnolo sono inseriti nel
programma del conservatorio ma sia
affrontano in un'altra maniera la
tecnica è completamente diversa il modo
di suonare completamente diverso dunque
la tecnica flamenco si discosta
notevolmente dalla tecnica della
chitarra classica che è un'altra tecnica
completamente opposta e diversa
chiaramente Al Di Meola è un'altra
tecnica ancora è applicare diciamo uno
studio elettrico sulla chitarra acustica
col plettro Oppure usando anche le dita
a volte ma in una maniera diversa non
tradizionale legata Diciamo al grande
rigido esempio del
Conservatorio chitarrista flamenco
chiaramente più libero su tematiche più
improvvisa or non è condizionato tanto
dalla lettura è condizionato molto dal
momento e anche da molto dalle scale
intramezzati anche da vari
improvvisazioni che si incastrano
attraverso le scale spagnole le scale
frigge le scale armoniche minori che in
realtà sono delle scale flamenco che si
potrebbero definire molto particolari la
scala spagnola Ad esempio la scala
frigge spagnola ad esempio un'altra
scala ancora ad esempio con diciamo la
settima ma anche la settima alterata
messa in mezzo però partendo dalla
quinta ad esempio tutte varie
incastonano molto particolari che
vengono usati nel framco non che tutti i
vari tecniche dell ruedo e di delle
scale a due dita così velocissime invece
dell'uso della penna diciamo del
chitarrismo poi dai chitarristi Rock eh
diverso dal Blues un'altra chitarra
ancora Chiaramente
in Diciamo in questo campo di azione
vige molto il giovane il giovane
prepotente che si vuol fare avanti
perché ad ogni angolo di strada in
Spagna chiaramente incroci un mostro un
po' come Los Angeles che incontri Michel
Angelo poi dietro Michelangelo Ci stanno
altri 20 ragazzini giovani freschi che
non si conoscono che magari suonano
Quasi come lui cioè un condizionamento
proprio da guerra da Battaglia e la
chitarra flamenco è così in Spagna
Dunque i grandi chitarristi flamenco
fanno a gara
onde distruggersi l'uno con l'altro dice
io sono più bravo di quello eccetera
eccetera Questo c'è questo grande
confronto continuo vincente amigo è
stato allievo di Paco D Lusia per molti
anni poi Paco de Lucia l'ho portato nel
suo gruppo personale Poi a un certo
punto succede qualcosa si accorge che
forse Vincent
amigo gli sta togliendo terreno tecnico
Cioè sta diventando più bravo del
maestro e a quel punto chiaramente
vincente amigo continua per la sua
strada solistica Stiamo per presentare
il suo secondo disco solistico e trova
un grosso contratto per la Sony e in
questo caso invece richiama il suo
vecchio maestro insieme fanno un pezzo
dedicato stranamente a Pat Matin io mi
chiedo chissà che se vedevano quello che
ha fatto Matin al Festival di Sanremo
glielo avrebbero proprio dedicato rimane
questo dubbio rimane questo dogma ma la
realtà terrificante della Tecnica
flamenco sulla chitarra C lo
testimoniano Vincent amigo col suo
vecchio maestro Paco de luia
[Musica]
K
Oh
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
P
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
e
Vincent amigo uno dei migliori
chitarristi flamenco della nuova
generazione di flamen isti spagnoli
allievo di Pago dausà suo secondo lavoro
solistico il disco Comunque è molto
molto bello molto molto bello Dunque ve
lo consiglio per chi fosse interessato
in questo stile Non solo è bello proprio
ascoltare le note che fa fanno in questo
pezzo era in coppia col suo maestro Paco
de luia a questo punto La grande novità
La grande novità il disco nuovo dei di
uno dei più grandi chitarristi della
storia del rock degli ultimi anni ce ne
sono tanti bravissimi ma lui fa parte di
quella generazione di cambio Ecco di
quella generazione del immediatamente
del dopo
Malmsteen Ma già suonava a a quei
livelli quando Malmsteen in Svezia a
fare diciamo più o meno la stessa cosa
Dunque era quasi un percorso di
recuperare in uno stile molto Rock delle
situazioni classiche delle situazioni
barocche delle situazioni anche legate
alla musica spagnola come ha fatto msin
come l'ha fatto come ha fatto lui vinore
cercando
di copiare un po' lo stile Penn di
pennata alternata molto simile ad al
diimola però a renderlo molto più rock
più grezzo e poi di
hanno dettato la legge del genere
neoclassico Dunque stiamo in piena epoca
di ottava nota di quel periodo con l'
vento di Malmsteen la cosa molto strana
che esce Malmsteen ma Immediatamente
dopo c'è già vinore lì pronto a
prendergli il posto e magal Pine ancora
prima era già lì Dunque anni di studi
anni di ricerca però condensati in pochi
in pochi giorni dopo 20 giorni già c'è
maal Pine Vinnie Moore già stava là con
l'altro gruppo con i i Vicious rumos
pronto per attaccare Gilbert aveva 15
anni ma già suonava ancora meglio di
come suona adesso cioè un grande periodo
un grande periodo che noi abbiamo
testimoniato forse anche troppo comunque
vinore ha avuto una grande esplosione
iniziale Dunque vince miglior
chitarrista giovane di quell'anno il suo
primo disco c'ha un diciamo una grande
critica il secondo Time odsy quel primo
era m il secondo Time odessy una grande
esplosione chiaramente qualcosa cambia
di questo abbiamo già parlato il
pubblico cambia i gusti la musica
strumentale non vende più di tanto
vinore si trova incastonato in in un
ambiente che non fa più per lui come
tutti gli altri del resto Grego che deve
prodursi dischi da solo o tanti altri di
cui abbiamo parlato che poi hanno
trovato produttori come Mike varne o il
fratello Mark varney però già Mark
varney è più proteso in soluzioni più di
CH isti di legati su stesure quasi più
jazz fusion anche se ex metallari Però
più proteso in una chitarra quasi più
sperimentale più di un così si potrebbe
dire un Alan allworth portato in avanti
lo stile Dunque lui è molto appassionato
in quello stile lì è poco appassionato
diciamo di questo chitarrismo molto
Pennato così e invece Mike varni
continua ancora questa ricerca Avremo
anche il disco nuovo tra poco di Ron
thall un altro grande chitarrista che i
due fratelli se li stanno scambiando
negli ultimi tempi ma diciamo che Vinnie
Moore rimane un po' al di fuori
dell'ambiente litiga con Mike varni ha
dei problemi con altri fa un disco in
realtà c'è un disco di Vinnie Moore in
mezzo al terzo disco meltdown e a questo
nuovo che presento stasera un disco
cantato che non ha mai visto luce Gli
sono rimasti i nastri che così avrà
messo in qualche cassetto a casa se lo
sentirà lui perché non è mai uscito non
ha mai trovato un interesse diciamo di
Fin zamento per questa cosa qui e anche
lui come Grego ha dovuto mettere su la
sua propria sala di registrazione deve
consegnare diciamo il master del disco
finito Diciamo chiuso Dunque tutte le
spese Diciamo che intercorrono con gli
elementi le spese di Sala il master i
nastri le ore di studio sono tutte a
carico suo poi lui dà Chiaramente la il
master chiuso a questa casa discografica
che in questo momento sta facendo da
relazione a music for Nations come casa
distributrice per l'Europa e a quel
punto lo pubblicano lo stampano e lì
trovano diciamo un accordo editoriale e
contrattuale e non so quale accordo
abbia trovato però sono stati ormai 4
anni che meltdown che abbiamo presentato
meltdown Dunque sono passati 4 anni che
noi vin Moore non non ne abbiamo più
diciamo ne abbiamo parlato ma non non
abbiamo più sentito niente di Vinnie
Moore questa sera diciamo il disco nuovo
di Vinnie Moore cosa dire di Vinnie
Moore di questo periodo un periodo molto
travagliato si è sposato in questo
periodo è stato molto male anche lui di
varie depressioni Eh ha studiato molto
non solo chitarra ma ha cominciato a
leggere tantissimi libri è un periodo
molto di di riflessione anche perché ti
trovi con una grande tecnica e ti trovi
che non puoi esportare questa tecnica
c'è questa rabbia grande furiosa di chi
ha studiato per anni e che poi trova
questo ambiente di canzonette di cose
Beh in Italia ancora peggio lo sappiamo
ma in america non scherza neanche
insomma anche un vinore A meno che non
lo prende un cantante non lo so lo
prende al Cooper lo prende il gun and
Roses lo prende odsy odbor però neanche
quello anche perché lui si è proposto
varie volte tra l'altro vin Moore
insieme a Joy tafolla e gli altri amici
miei che conosco si sono proposti varie
volte a questi artisti anche di fama
internazionale i Poison hanno fatto 1le
provini mille cose però non sono stati
scelti purtroppo Dunque insegnamento un
po' di poi ha perso lo sponsor con la
harfield della Fender Adesso c'ha il
nuovo sponsor della Music Man Infatti il
suono è molto più bello di Vinnie Moore
di questo disco però Vinnie Moore
giustamente avrà detto gli altri vanno
avanti su strade su percorsi su
territori intricati il nuovo chitarrismo
Si sta espandendo così io voglio
rimanere il chitarrista che sono un
grande tecnico un chitarrista molto
solido un chitarrista che c'ha un grande
fraseggio una grande anima un grande
controllo c'è un grande studio dietro
però fammi rimanere la chitarra una
chitarra così avrà ragionato lui Cioè
Scott Micha non sembra più una chitarra
quell'altro sembra uno strumento a fiato
cioè le note la tonalità cioè i diversi
punti tonali cioè la tonalità non più
lui rimane molto Tonale rimane un
chitarrista del cuore rimane un
chitarrista quello là il sogno di un
chitarrista rimane vinore rimane ancora
la chitarra e forse in questo disco ha
voluto testimoniare proprio questo
attraverso non più la grande ricerca ma
la semplicità dell'espressione forse lì
il punto dove alcuni sono rimasti male
Ma forse ad errore andiamo a sentire
Intanto il primo pezzo Questa è la
novità grande disco di questa sera
Vinnie Moore in un attimo di pensiero
Vinnie Moore K
[Musica]
Us Us
chiaramente il disco presenta diverse
facce di minore e c'è anche la chitarra
acustica la chitarra acustica con una
tematica quasi Country Western molto
diversa dal chitarrismo che acustico
molto in stile ALD Meola a qui ci aveva
abituato in dischi come Mind Zai o Time
modesty però diciamo c'è un recupero ci
sono varie frontiere che lui Esplora e
una è quella acustica che sono tre Mi
pare tre brani con la chitarra acustica
molto particolari particolari nel senso
particolari perché sono molto stesure
molto abbastanza semplici come concetto
poi difficili e l'elaborazione
chitarristica l'abbellimento che c'è
intorno È molto comp complesso è molto
difficile la struttura poi rimane
abbastanza semplice a livello d'orecchio
almeno Invece questo pezzo è molto più
complessa la situazione e questo è il
pezzo diciamo più sperimentale a livello
che anche se non è sperimentale perché
musica chiaramente è ascoltabile ma
sperimentale Nel senso che si avventura
verso qualche territorio un po' più
intrigato armonicamente ritmicamente e
le soluzioni sono abbastanza diverse
dagli altri brani che sono più tirati
Dunque passa da una cosa all'altra
vinore e poi passeremo direttamente alle
telefonate un altro brano vinore il
disco nuovo
m
[Musica]
C K
w w
[Musica]
l K
W
[Musica]
un vinore molto particolare non per
questo brutto Comunque andiamo avanti
con le telefonate Pronto Pronto Pronto
Pronto Pronto Ciao Richard Ciao Sono
Paolo ti ricordi di me chi quello Riccio
che veniva da te
eh come ti chiami Baudo Sì No Paolo Ah
miero preoccupato Paolo quello Riccio
che c' al Mason ti ricordi quale Quello
Riccio che CAI al Mason
Ah Sei te Sei te benissimo Tu allora eh
così è così insomma c'è da lamentarsi
Allora te lo chiedo un parere Dimmi
tutto Che ne pensi di corado rustici
grande grande chitarrista sei molto
molto bravo corado molto bravo io lo
conosco da quando era piccolo che sono
andato da casa loro perché suo fratello
Danilo suonava con gli Osanna e lui era
ancora molto piccolo e poi ha messo su
il gruppo Un il cervello a Napoli ed
sempre stato molto bravo sentito già Sì
molto molto bravo corado molto bravo
Infatti è bravissimo ho sentito con
zucchero mi è piaciuto moltissimo Sì ma
è molto più bravo di quello che fa con
zucchero con zucchero si limita molto
infatti detto che in Italia neanche su
lui che mi hanno detto che in Italia non
suona no Adesso hanno preso quell'altro
chitarrista un altro ancora un po'
Strano come si chiama schilirò Mario
schilirò Ah ho sentito va Ho sentito
anche l'ultimo adesso de Mure bestiale
secondo me va bene ok Ho sentito Va bene
paol ci sentiamo privatamente tante cose
Ciao Ciao Paolo un vecchio amico veniva
nelle scuole di musica dove io insegnavo
Pronto Pronto Ciao ciao mi chiamo
Stefano Dimmi tutto e la prima volta che
telefono sì eh cioè io c'ho un grande
ramico di non poter suonare la chitarra
per motivi diciamo fisici perché eh per
ho le mani un pochino incasinate con la
ossa così insomma non e Senti volevo
chiederti una cosa che cosa ne pensavi
del primissimo chitarrista di
Genesis eh Anthony Philips Anthony
Phillips Eh l'ho perso di vista
all'epoca era abbastanza interessante
Insomma Sempre molto così su accordi su
cose a livello solistico non differenza
che sento per esempio fra
tresp Pound e c'è abissali più che altro
come atmosfera Ma poi Simon cioè Anthony
Phillips poi ha fatto diversi labori
solistici Comunque sì sì infatti CEO
parecchi dei private
parts Quinto che è una cosa diciamo che
è un chitarrismo più armonioso più
dettato sull'armonia che sulla quasi
sulla melodia cioè diciamo meno solisti
ma più
eh completi come rivolti d' accordi
alterazioni situazioni Eh armoniose
diciamo chitarristi più armonici che
proprio solistici di
eh d'attacco diciamo va bene Cer
comunque un libro su sui Genesis deto
che quando se n'è andato Cioè l'hanno
messo l'han messi in mutande proprio
perché non sapevano che fare c'è stato
quel periodo un pochino così eh mi
ricordo mi ricordo quel periodo mi ho
conosciuto loro abbastanza bene
all'epoca Va bene va bene comunque
complimenti eh Grazie grazie grazie
Andiamo avanti con una terza ne faremo
quattro di telefonate in questo spazio
poi abbandoneremo le telefonate fino
alla settimana prossima Pronto Pronto
Ciao Ricciardo mi chiamo Livio Dimmi
tutto Ti volo fare bella voce che bella
voce Sì squillante Eh madonna mia inf
Sono contento Finalmente riesco a
parlare con con il mio idolo Grazie
Insomma Ti sego da da 2 anni ti volevo
fare normalmente gli
scontatissimi Complimenti sia per la
qualità della musica che proponi che per
la tua preparazione che mi affascina
veramente grazie grazie e senti e ti
volevo dire che ho una buona notizia per
tutti noi che viviamo questo mondo in un
in un negozio in Viet scolana sono
riuscito a vedere che cosa got me show
Ah addirittura Ah bene Sì sono stato
veramente contento Finalmente ce
l'abbiamo fatta va sì E si vede che
questo è proprio un appassionato perché
ho visto John fin R proprio tutto quello
che presenti Meno male cioè finalment ce
l'abbiamo fatta Dico era propria ora CH
è chiaro
e ti volo dire che cosa potresti
consigliarmi come chitarra classica cioè
qualcuno Ah chitarra classica Non me ne
intendo molto devo dire onestamente su
chitarre elettriche mi puoi chiedere
tutto quello che ti pare Non so Ti
potrei dire una Ramirez una Ramirez ne
parlano così bene ma non so il costo
quanto è capisci no no no non chitarra
classica nel senso dei chitarr Ah
chitarristi classici ce ne sono tanti
insomma tantissimi qualcuno così sempre
sul neoclassico perché Eh neoclassico
c'è il chitarrismo classico acustico
come John Williams così per
l'Inghilterra o tanti altri spagnoli
diciamo sono chitarristi classici
eccetera del neoclassico nuovo
praticamente è tutto morto diciamo c'è
l'ultimo di daren householder che fa un
po' di neoclassicismo nessun nuovo disco
c'è maal Pine che continua imperterrito
con quel genere Ce ne sono altri come
abbiamo visto altri chitarristi
meno conosciuti che fanno qualcosina
però diciamo il neoclassicismo quello
ampio e Corale alla Jason Baker eccetera
Quello alla vinore del primo vinore non
non non lo fanno più Questo è il
discorso Vabbè va bene Ti ringrazio
Grazie a te della telefonata e della
voce squillante andiamo avanti con
l'ultima telefonata Io mi aspettavo
qualche domandina un po' più intrigata
sugli ultimi avvenimenti ancora non mi
arriva sta telefonata e volevo tanto
rispondergli Pronto Pronto Ciao Richard
sono Stefano Ciao dimmi tutto Senti
volevo una domanda S semplice Volevo
sapere cosa ne pensavi di vernon Reid
dei Living Ah beh vernon Reid Lo conosco
da anni e Sì è un chitarrista molto
particolare Insomma molto particolare
molto particolare tecnicamente strano
Molto strano tecnicamente molto strano
Io preferivo vernon Reed non con lein
Color ma con i suoi lavori prima con
Ronald shanon Jackson e con coding
Society è molto strano cioè lui è più un
chitarrista di quasi D di
sperimentazione così particolare molto
particolare se tu noti quando pletra
Ecco ti faccio degli esempi no quando
pletra se tu li hai visti dal vivo o lui
pletra con tutto il braccio così su
tutte le scale Cioè questo già così io
ti potrei dire come insegnante cioè è
una delle cose peggio tecniche da da
fare cioè usare usare il braccio così è
una delle peggiori cose cioè ci si usa
il polso normalmente Perché il controllo
del polso Infatti lui è chitarrista
senza controllo però grande chitarrista
perché fa delle belle tematiche c'ha un
Power c'ha un c'ha un modo di essere di
espressione selvaggia che seppur sporca
a livelli di terminologia diciamo
proprio musicale o di impostazione forse
errata però risulta bene come come ti
arriva Dunque Quella è la cosa più
importante di grande impatto di grande
impatto ma anche bravo come chitarrista
cioè fa delle cose a volte non lo
capisco fa delle scale con note cioè
proprio non so do coglio coglio mi
sembra a volte sono d'accordo con te
perché ci sono tantissime cose che non
riesco a capire veramente tecnicamente
proprio non riesco a capire dove passa
cioè lì proprio secondo me si sta
buttando alla grande alcune però c'ha
ottima conoscenza Jazz perch ricordiamo
il disco di Bill Freeze lo ricordiamo
che anche a livello di concezioni di
tempi lui ha studiato tantissimo la
poliritmia con i decoding Society faceva
delle cose esaltanti e più più bravo
Secondo me a portare i rif tempi dispari
strani particolari le linee solistiche
sono molto strane da definire e senti
Scusatemi Un'ultima cosa sai
consigliarmi qualcosa appunto pre Living
color pre Living color praticamente hai
vari dischi di del batterista Ronald
Shannon Jackson si chiama con il gruppo
si chiamava decoding Society e ha fatto
diversi dischi con vernon Reed io
appunto ho conosciuto vernon Reed al
Festival Jazz di Mont che suonava con
Ronald Shannon Jackson era era molto
spaventosa quella formazione poi lui ha
fatto un disco in coppia con Bill freeel
cioè Bill freeel bernon Reed poi lui ha
fatto un disco dove era ospite in un
disco con Jam Aladin takuma il bassista
una copertina bianca con la foto di
jalad poi ha fatto ospite in un disco di
Jack Bruce l'ex bassista dei Cream
sempre vern RID come ospite in quel
disco lì poi ha fatto il living color
Poi fammi cercare di ricordare dove ho
trovato vern credo ho materiale ho
materiale di studio già ti ringrazio
Veron è un amico anche tra l'altro
personaggio strano immagino Sì molto
simpatico però eh molto simpatico un po'
fuori dal Ok Ciao Richard Ciao
ciao Roma la prima cosa che dice voglio
salutare Richard B ricordo benissimo eh
siamo amici da da tempo insomma con
vernon incontrato da da ragazzo al
Festival Jazz di Mont ancora me lo
ricordo con il grande Ronald Shannon
Jackson che adesso prosegue lui Imp Pert
gener arm melodic la musica appunto
affrontata da ornet Coleman all'inizio e
poi proseguita nei Prime Time appunto
Dunque da un lato si è creata la la
disgregazione Ronald Shon Jackson da una
parte con la sua concezione di
poliritmia sulla musica arm melodic
Music dunque la ezione che
l'improvvisazione
istantanea relegata diciamo alla
complessità ritmica della poliritmia
doveva essere considerata non
improvvisazione ma composizione
istantanea Quello era il discorso mentre
James Blood ulmer l'altro gitarista si
avventura verso altre strade ma ulmer è
molto Rozzo Se parlavamo di Rozzo vern
Reed Figuriamoci ulmer lui è proprio
Rozzo animalesco proprio sulla chitarra
molto spesso mi rimane il dubbio se sa
veramente quello che sta facendo o se si
sta buttando da qualche parte Tanto per
cogliere qualcosa molto animalesco molto
grezzo troppo grezzo però Reid lo sa
quello che fa perché ha studiato per
anni Jazz Armonia Jazz eccetera eccetera
andiamo avanti con un altro brano del
grande disco di Vinnie mo
[Musica]
C Oh
e
[Musica]
he W
Eccoci qua nel finale della trasmissione
Vi ricordo sempre con Scusatemi la tosse
Sono andato un attimo fuori a prender
una boccata d'aria fresca mi sono
raffreddato Allora chiude così ottava
nota la trasmissione di questa sera
disco nuovo di vinore cosa dire lì lì
comunque Steve mors un Poi avete notato
la cosa come nell'ultimo dei drags
grande chitarrista grande controllo
grande tecnico sicuramente il disco però
non convince C'è qualcosa da qualche
parte che non convince cioè il disco
nuovo di vinore non è un capolavoro è un
buon disco come potrebbero fare
tantissimi chitarristi e anche in Italia
ce ne sono tantissimi che potrebbero
fare un disco così insomma una cosa
grande grande chitarrista non per questo
grande ideatore di composizioni
innovative o grande ricercatore di
qualcosa di diverso da quello che non
aveva già fatto prima il pezzo questo
testimoniava proprio un'andatura molto
simile a meltdown e gli altri brani sono
un riciclaggio storico di quello che già
conoscevamo prima purtroppo è così e ci
salutiamo Fino al prossimo mercoledì
[Musica]
Ciao ah