allora questo è un altro periodo e vengo
contattato dall impresario vicino in
serie mini rinunci ad emiliano impresa
aveva non si sente più ma in quel
momento ho abbastanza di rilievo perché
aveva sotto contratto la nuova compagnia
di canto popolare e proprio quell'anno
la nuova compagnia di canto popolare
prenda il premio della critica a sanremo
al festival di sanremo e lui e loro
impresario lo incontro al costanzo show
dove praticamente ero andato per
accompagnare la nuova compagnia di canto
popolare per chiamano che questo piacere
se io dico deve accompagnare al teatro
parioli
ok immediatamente ed è praticamente cioè
mi contro cuocere lignea che mi dice
viene trovarli nell'ufficio giorno dopo
e che ti devo parlare penso non sei un
personaggio interessante cioè del look e
possiamo fare delle belle serate e ci
parlo lui mi dice guarda ti mando a
napoli e mi manda proprio a casa della
della cantante della nuova compagnia di
canto popolare che ci aveva un figlio di
suonava la chitarra un certo mario suo
compagno corrado sfogli che infila vista
della nuova compagnia di canto popolare
che suona la chitarra classica ma in
maniera allucinante buona però
appassionato perché io fatto vedere il
video di dici cose non gli ho fatto
vedere le mie cose appassionato anche di
liga la moderna per cui la musica non ha
confini
ci siamo messi alla ricerca napoli io e
mario figlio della cantante donna della
nostra sogna di canto popolare di un
gruppo abbiamo trovato primo gruppo
hanno trovato costantino costantino era
molto scenico sembrava uno dei poison
suonava la chitarra insieme a
quell'altro di tali stano con levano tra
poveretti dell'isia di edoardo bennato
quello con gli occhialetti grido
donavano insieme non mi ricordo il nome
di questo di bennato però luigi eventi
locali di napoli
marco liberale e costantino per me
abbandona alla scala cinetel bassa però
c'era un look bellissimo casa i capelli
lunghi
sembrava uno dei può insomma quando si
arriva sul palco c'erano metà della
gente che gridava richard ham e dargli
dalla lo stampino parlando trovato un
battello tra che ci aveva la palla coi
capelli lunghissimi moto c'è nico ma non
bravo e poi c'era un mario e il nastro
tasti lista ancora a quel punto però io
ho deciso di cambiare state rista e
prendo un batterista molto bravo di lui
nomi di quel numero mano solo che i
napoli landi ci rimangono male come mai
partita da roma non ama napoli
eccetera eccetera vero pure cene linea e
l'amico paolo che era il socio di tele
vigna ovvero extra chiudendo di ivan
graziani per anni fanno braccio destro
di via graziani un giro di impresa reato
molto molto curioso molto tra noi
ma anche da anche daniele bove che era
il mio impresario della fune serate
eccetera e a drammi che è incontro
tullio de piscopo studio di viscovo non
sta molto bene e sta tenendo molto cha
ha problemi col cuore ci ha problemi di
salute però diciamo che litiga potuto in
continuazione e ha litigato anche con
stuzzica vista penso che della prova
poco sul palco lui o a voi ho sbagliato
passanastro pongono in uso e gli dava un
pugno in faccia
allora mi chiamo giulio capisco dice a
pentone
poi l'ultima statuetta ma verso la fine
guadagna i tordi e andamento lento e
stata la mia fortuna i re guadagna i
soldi sono stupidi e strana moglie
allora dico sì mi conviene sinistra
tournée con lui
a quel punto lui si ammalò tullio de
piscopo prima di fare l'ulteriore disco
con l'orchestra insieme al mio amico
alfredo files cloud grande maschilista
battista ex pino daniele
ma tante altre storie possono
raccontarlo e ricevetti immediatamente
l'offerta di riccardo schicchi di fare
uno spettacolo tra il rock e la
pornografia con l'inter
certamente la cosa meno applicava
modifica
mi divertiva molto di più che fare feste
di biasca perché la cosa molto triste di
una vetta di piazza con le disco è
questa che tu vedi una piazza piena
bambini nonne zie mari i nonni eccetera
eccetera
finché rimarrà 20 mar ne va e allora
stanno tutti di esserti nel momento in
cui a mela concerti indiviso faceva il
non plus ultra
ovvero una notte sul monte calvo di
musotto con la batteria non puoi capire
come rampl epica e quello che combinava
alla batteria studio né viscovo la fiat
ha anche suonato non c'era più nessuno
nel momento più bello delle posizioni a
me mi rattristava molto questo sia per
me che per lui è che per gli altri non
dire allora dico affronto questo nuovo
volto a milly era diventata una protesi
muri era diventata un'amica del topo
c'era una confidenza fatta tra di noi e
cominciamo a fare questo show
che poi praticamente di elencarvi e
finanza con noi sardi mezza convengono
su di verona limpidi importanti d'italia
e poi a un certo punto mi viene
arrestata in uno dei miei concerti della
più scemi il nuovo pubblico che era una
clausola che le cose si possono fare io
e lei si è vero io con gli attori
eccetera ma non si possono fare sul
pubblico si potrebbero fare anche un
libro attende un gruppo di meta proprio
l abulia estranei theron ora fiera
ferranti non sa parlare di felina che se
la vedo dall eni lei già col batticuore
ogni volta vostra passava line di la sua
divina polizia che arriva a scatenare
comunque vengono arrestati legata mente
con quelli che a marcarsi arriva subito
lucia alberghi al commissariato dalla
polizia
io non leggo arrestato per niente amici
di telefono o milano nella mostra ma che
era quello la rosa di diritto che
tequila e mezzo quella vera è tutto
bambini né sui giornali eccetera allora
decidiamo
e allora io continuo a lavorare posti
che penso non solo stupendo per due
ragazze di milano fece non so che
barbarella all'acqua piper di guidonia
chiaramente calibro io sul palco allora
martin e martin era bene e allora e ci
vuole mestiere no perché gentaglia per
coltelli è vera allora mi ricordo che
dicevo che poi alla fine mi dicevano
tutti la mano ma che ce l'avete comune
di roma fame dedicata ai parchi con da
far barella ma vedo web e io ha detto da
una parte cina ha pace palmieri è mai
facile farlo panne delle vie a stronzo a
rino scali sua fame di tempo rete
io ho paura di nessuno che mi candido
adesso me la faccio conoscere a parma
resta in rosa per le sanna rom per
kharja a porta ma chi è entrato
esaminare e dell'iva con le croci che di
milano e la finale croce di cristo
praticamente scivolano
aspetta ft1 quello era lo so della
barbarella che tra l'altro c'era una
canzoncina che diceva fragolina
fragolina ma la vuoi dedicare la mia
piccina devo dire una cosa veramente chi
mi ha eletto non è questo questa quella
cosa comunque da barbarella ti portiamo
ad altre cose
2 di milano pazzesche popoli cina con
musica con eva of love
ci sono tra le due donne di brno ma
soprattutto eva henger qui avrò fatto
una 13 in questo napoli insieme e poi
non ho fatto lo spettacolo con lei ma
sono stato l'ultimo a presentare gli
ultimi due sono i wanna conti prima
della morte cioè nel sesso era fatto non
so molto strano si pagava un sacco di
soldi questo club che era il pivot
futura crema alloggiava io sentivo che
c'era qualcosa che non andava perché
avevo già incontrato moana tre volte e
fu molto gentile con medio è molto tipo
mamma richard iniqua anche di filati
canistro molto 2000 e come dal col
marito marco gorgone appassionato di
rock mandavamo solo de filippo al
formato moto mentre leva 150 fogli non è
comunque quella buona però quanto medico
lo so
terni con fattinger schermi di
videodrome di david cronenberg
uno spettacolo che la gente non riusciva
a capire che sai moana dalla leader
associazioni capitava la gente era fa
aveva pronta ad inviare il mio pulito ma
di reati il mio seno la moglie dove
nella sala l'hai lasciata a casa adesso
se voglio vanta una perla di bocchino e
tutti andavano a casa venuti contenga
anche avrebbe compare un sacco di soldi
vedere in quell'occasione con limiti di
due questi filmati di famiglia rom nerd
che c'è tra la gente non riusciva a
larino facendo prossima cena a scocciare
la coscia o no forse visivo secondo me
se qualcosa non è uno spettacolo cerco
da accontentare il grosso pubblico che
ha bisogno della moana climatica che va
parlando loro eccetera eccetera stava
cambiando qualcosa purtroppo il male
quando cicciolina per l'uscita ma anche
l'api netta
dal giorno dopo se forte che tutti gli
atti di lino ana si stanno sgretolando
immediatamente dopo si è un'idea strana
vuole fare una cosa fontana di trevi
moana era completamente distrutta in
quell'occasione
riesce però a partecipare dal mare a
milano e partecipare allo show di gerry
scotti però gli ultimi due spettacoli
dal vivo non fa ducati io amo anno dal
giorno dopo viene ricoverata in medica
infranto e sta in una tomba pantalone ed
è morta unicamente sotto il nome di anna
conti