molto stronzo fatti avanti che a dire lo
sta roba dai prima di qua ti voglio far
vedere le mie spalle le mie braccia come
sono forti tg1 per stronzo
capito
per gli se tu mi devi e nominare lo
spettacolo dove suonando bene una volta
ogni tanto
[Applauso]
allora la tendenza iniziata ieri mattina
solita non smette di un tumore
amore
[Applauso]
[Musica]
nicoletta mantovani non diremo mai
abbiamo tutti quanti
[Applauso]
[Musica]
si no
mariani
[Applauso]
parigi
allora una politica per fare gol ha
ricattato
abbiamo microfoni
e fogli raccontare la storia perché
conosce tutti sono venuti qui
racconta una storia lo yen è un cazzo
della polizia
me ne frega un cazzo ha detto scusa
scusa pagano tutti ritardata chiesto
scusa