sony possono piacere gli arrangiamenti
possono piacere fisicamente
certo al livello di tecnica vocale
stanno proprio a pezzi bene in
particolare c è uno che l'unico cantante
del mondo che quando lo senti emette un
odore
porca miseria perché mette quest'odore
non lo so te lo dico io perché quando
canta
sembra che sta successo ma chi è
c'è la voce ma fatica a farlo anche mito
anche se il pezzo magari è carino mi fa
fatica
se sei in questa grande fatica capito e
e questa cosa non riesce sia capito sì
un po ti rimane dentro e lui spinge
spinge spinge alla fine alla fine questo
cantante che è tutto ringhiera solo lei
e biagio antonacci no piacciono
corazzino benissimo antonacci ma questo
no no no antonacci no no anzi no però
basta
ce n'è un altro per caso sì c'era un
altro chi è
chiediamo gli hummer disco che tracciò
vede chi è ma c'era modo bello sei tanto
bello veder ai tanti bacetti da quanto
sei bello solo che le manca la voce solo
che devo anche il cervello
solo che ti manca la commissione usare e
lui gianluca grignani geografica vino da
gianluca grignani a brevissimo
ci vediamo alla prossima settimana ciao
a tutti