aiuta anzi meno registrava il progetto
bomba più farli è vero e dopo hai fatto
tutorial per chitarra i fatti
sperimentalismi musicali anche vocali
ho fatto anche l'insegnante a scuola di
chitarra delle maggiori scuole italiane
ho fatto anche
4 metodi didattici che si trovavano nei
migliori negozi quando c'erano ancora i
negozi
adibiti a
a queste cose ho fatto le ultime due
videocassetta più il disco madre tortura
più tutte le trascrizioni con libro del
in un unico involucro prima di ciò
avevo fatto un altro video didattico
molto bello secondo me è davvero un
particolarmente magro e giovane con i
capelli biondi e i primi due metodi
didattici che sono per corde e grida e
la il secondo metodo didattico e si
chiama è di agenda sono invece al libro
e cassetta per cui due a libro cassetta
e due in video sono stato professore di
musica
in
alcune delle scuole più importanti al
mondo
in italia per un certo periodo mi sono
fermato e ho fatto lezioni di chitarra a
tantissimi allievi ma non elezioni
solite pallose cioè la mia lezione era a
chi sa quale chitarrista vuoi
assomigliare qual è il tuo chitarrista
preferito allora uno se ne usciva magari
john petrucci dei dream theater un altro
se ne usciva voglio sembrare jimi
hendrix voglio allora io gli davo una
lezione spiegando chiaramente le radici
della scala o delle varie scale che
possono mettersi insieme in un unico
leak league in inglese significa
fraseggio sarebbe molto lungo spiegare
il tutto dandogli già una frase che lui
poteva già andare in cantina perché un
ragazzo che molti ragazzi venivano da me
e dice io vorrei fare una bella figura
davanti al mio gruppo abbiamo questo
pezzo mi puoi scrivere non ha solo per
cui uscivano dalla scuola di chitarra e
andavano direttamente in cantina a
suonare capito questo era ed era un
momento della mia vita molto esaltante
perché si era creato un gruppo tra di
noi
avevo la mia lezione a scuola privata di
musica
venivo pagato molto bene da uno dei
migliori chitarristi classici in
circolazione
roberto fabbri nella scuola nuova musica
e arte nonostante la richiesta di