invece no ci è successo qualcos'altro di
punto in bianco
capito e allora si trovano spodestati in
continuazione perché il pubblico sta
cambiando il pubblico sta cambiando loro
si stanno invecchiando e non riescono
più a seguire il loro pubblico
hai capito io riesco a seguire tutti
invece questo è il bello perché di
controllo capitoli controllo l'uno
l'altro quell'altro ancora air metallaro
lo skin ed il punk a bestia il
tossicomane quello che vive nelle case
di cura quello che vive in galera quello
che sta al concerto rock e non c'è più
futuro davanti a sé quello che litiga
coi genitori quello che si ribella
davanti a tutto quello che vede
l'incazzato per natura il ribelle
il musicista quello che vorrebbe
qualcosa di diverso che non lo trova
forse un giorno lo troverai attraverso
noi può darsi è è una sfida ma non
dobbiamo mai mai lasciare giù le nostre
armi da guerra come ho raccontato di
quel attore che per anni voleva fare la
parte di romeo aspettato 70 anni fino a
che l'actor's studio di new york avuto
pena di questo attore di 70 anni che
voleva fare la parte di romeo e allora
ha messo su un pubblico piccolo pubblico
di gente per vederlo gli allievi
dall'actor studio
col regista eccetera per accontentare
questo povero vecchio che per tutta la
vita ha insistito per fare questa parte
alla fine entra in scena col costume da
romeo settantenne fino alla fine ci
aveva creduto a prendere questa parte
alla prima battuta muore ecco cos'è
insistere fino alla fine