grazie devo interrompere la telefonata
purtroppo per il tempo non si può fare
più di 12 domande ti ringrazio della
gentilezza passiamo alla seconda
telefonata pronto pronto già ripetuto
anche il proprio su questo allora
parliamo poco perché abbiamo detto che
la telefonata breve dunque io ho
solamente una domattina la fabi li
abbiamo tutti i liberisti bravi laicità
ascoltando e quelli che suonano
variabili si usa mi sono per domande
sono amico di roberto di record c'è
l'esempio trinariciuto di marie sei
grande richard le due della banda
caricano ancora parti allora tutti i
miei figli ha visto che piacciano nella
media in america non facevano charger
ma c'è un grandissimo gruppo di distanze
appartengono a domanda il gene della
fisi già seminario di steve vai e questo
lo dovete ricordare c'era un gruppo a
toronto in canada di nome saga è un
grande parlaci un po di lui che non ne
parli male non ho già riguarda il sano
di omessi nell'ultimo disco e ho messo
anche il disco da solo di d'identità
lista e di effetto ma che ne sai
qualcosa che ne pensi
noto e discusso olistico e molto molto
bravo molto molto bravo lui è un
chitarrista che fa per te meno note ma
si no c'è un grande gusto è il suo disco
da solo e molto molto bello non so se
lei acquistare il cielo che loro bello
no l'ho presentato in diverse occasioni
quel disco suo solistico dall'altro
forse ti sei perso quelle puntate n ma
tra l'ultima domanda di chitarristi
italiani a parte bravi braidot che
passiamo sentito insomma agitare prima
c'è un altro viene ricordato come molto
bravo che viene spesso fagocitato demone
e chitarrista dei pooh e adesso tu sei
l'eroe ai fan ritireranno apre positiva
della frutta migliore però bisogna dirlo
che avente dodi battaglia
è un bel chitarrista e non c'è dubbio e
non so a che livello stadio non lo
conosco dodi ma l'ho conosciuto tanti
anni fa un buon chitarrista era
dimostrato anche alla chitarra acustica
poi poi ha fatto delle cose secondo me
veramente melense come adelmo i suoi
sorapis dove suonava in una maniera
indegna proprio però devo dire che con i
bussola bene fa quelle cose giuste che
deve fare un bel suono di di dare
elettrica che sam è chiaramente i pooh
come genere non piacciono e gli altri
pooh sono molto molto medi come
strumentisti a parte il tastierista che
c'è una buona conoscenza diciamo la
sezione ritmica abbastanza mediocre
speso il batterista è vero restarono
messo male direi stefano però dodi
battaglia ultimamente insieme a maurizio
solieri ea franco mussida del trio
acustico
devo dire che tra i tre suonava meglio
dodi battaglia alla chitarra acustica
onestamente è più preparato che mi
sembrava più preparato anche se visto
con maurizio vandelli umberto maggi
adelmo fornaciari torpedine il
batterista manager di giorgia e di
zucchero e con l'altro l'arrangiatore
viale so che mi sfugge il nome con buon
natale a tutti voi lo scrivo con un
lapis sempre eccetera live in un
concerto organizzato da david zard in
israele
devo dire che sono alla malissimo dove i
battaglia tra l allora 20 niente e
veniamo vogliamo qui ci vediamo
sicuramente lajolo minuti
[Musica]
ma cosa stavi prima di riattaccare facci
sapere quando sarà il suo prossimo
spettacolo va bene ciao ciao grazie
della gentilezza a questo punto io