[Musica]
sempre ottava nota sempre sono il
mercoledì alle 21:30 e dopo questo
periodo diciamo estivo dove comunque non
sono mancate le novità perché è stato
sempre un periodo molto fido ma diciamo
le ultime due trasmissioni un attimino
una rimescolano tra l'ultimo di Alan
holdsworth Tom Lang un batterista
veramente fenomenale che vi consiglio
come disco tante altre cose il
chitarrista di Kansas Carry livegreen e
altre novità sparse qua e là senza però
questa enfasi che ci aspettavamo diciamo
da alcuni altri dischi che ci hanno
deluso ci inoltriamo di nuovo in una
scaletta completamente rinnovata un anno
che comincia veramente alla grande
avremo delle novità veramente da paura
questa sera con grandissimi solisti ai
massimi livelli Direi un diciamo un
discorso che è andato un po' perso negli
ultimi tempi è stato comunque la Fusion
la Fusion bca commerciale cose già fatte
e rifatte Dunque basterebbe non so
ascoltarsi non so bachis brew di m Davis
in mounty PL di mish orchestra no Mister
Return to Forever qualcosa di Tony
Williams lifetime con Alan oppure
chiaramente altre cose contingenti per
avere già il meglio della Fusion diciamo
Si sono persi un attimino attraverso la
tecnica attraverso l'analisi attraverso
troppo Magari pensiero e poco pensiero
di mercato per cui per accontentare un
certo pubblico grandi chitarristi anche
come Frank gambali si sono arenati su
delle cose più convenzionali Lower S è
perso Larry cton S è perso tantissimi
altri si sono persi grandi solisti che
potevano uscire fuori anche Mike Stern
non
solistico Ma come pezzi come idee nuove
portate a quello che dovrebbe essere un
ingranaggio un diciamo un arrivare oltre
quello che è già stato detto e già è
stato detto tutto prima nel loro meglio
Adesso dicono poco sempre a livello
comunque di ragionamento musicale di
idee di progetto di idee fresche
eccetera non a livello solistico dove
chiaramente sono grossi musicisti dunque
non gli manca la preparazione tecnica e
nemmeno virtuosistica oppure d'
espressione perché ce l'hanno dentro
ormai da anni uno che è un chitarrista
che diciamo è a metà strada un po'
questi chitarristi un po' strani no che
fanno molto poco però quando attaccano
riescono ad attaccare bene però sonoo
molto bravi hanno una grande cultura
dietro però non è che fanno molta scena
solistica un po' come Glenn Alexander ad
esempio ce ne sono tanti altri che però
hanno un grosso patrimonio di cultura
musicale dietro per cui quando meno te
l'aspetti magari ti ti danno una solo
dove ti Mozzano il fiato però non si non
si espongono più di tanto uno di questi
è Jeff Richman che ha fatto già diversi
dischi c'era Steve Blat er ospite di un
disco Al Di Meola ha fatto varie
collaborazioni ha fatto diversi album
solistici e questo è l'ultimo disco di
Jeff Richman abbastanza interessante
questa solo quasi espletato ma mai non
troppo dove dovrebbe esserci l'enfasi
non c'è un un girare intorno a delle
soluzioni come farebbe magari un
jazzista italiano però per un un disco
anche valido che apre la trasmissione di
questa sera Jeff Richman
[Musica]
C
K
[Musica]
h
K
[Musica]
K h
Jeff Richman apre ottava nota di questa
sera ma immediatamente come ho detto
attacchiamo da guerra con novità
veramente impressionanti novità che tra
l'altro possiamo dire C'ho solo io
grazie a Roberto Guarnieri anche che mi
ha dato una grossa mano nella ricerca di
questo materiale veramente importante
importante anche come valore musicale
perché adesso ci troviamo al cospetto di
Grossi musicisti poi delle sorprese
veramente da paura pazzesche le cose
inaspettate che nessuno sa che esistono
e che ce n'è una ad esempio che accomuna
due fratellini prima ad un primo
chitarrista legato tra di loro ma dopo
ad un altro dici Ma che c'entra
quest'altro con loro e sono sempre loro
divertentissima la trasmissione nella
seconda parte per ora molto divertente
anche questo shaan Lane l'Iper tecnico
velocissimo Non lo so quanto mi piace in
realtà onestamente Ammiro la sua grande
maestria di tecnica purtroppo poi questo
fascino di shaan Lane iniziale visto
attraverso il Cent Funk le sue cassette
che giravano al Git i suoi concerti le
sue cose Mike varne che lo costringeva
quasi a fare un disco lui che non lo
voleva mai fare poi quando l'ha fatto
forse era il disco sbagliato anche se è
molto bello ma forse più tasis più
mentale che realmente vincente sotto il
profilo chitarristico ad un livello di
mercato e The power of 10 Infatti è
stato un crollo è stato il crollo anche
tra l'altro della sua sponsorizzazione
con libane di cui non è mai uscito il
modello se è uscito è uscito per poco
tempo Adesso sta con la biger adesso per
fare una serie di seminari attraverso
l'Europa lui ha cambiato totalmente
shaan Lane forse anche il video I due
volumi del video didattico che non sono
piaciuti molto per cui vedevi uno shaan
Lane molto tecnico però un suono strano
pieno di Delay velocissimo per cui non
riuscivi ad acchiappare una nota poco
feeling poco vibrato molta tecnica quasi
un violinista sulla chitarra un un
tastierista una dimensione molto strana
della chitarra velocissima
però a volte inconcludente però legato
ad un grande bassista johon hellborg che
ricordiamo con la seconda formazione
della maav orchestra insieme a Mitel
foran insieme a Bill Evans e insieme tra
l'altro c'era prima Billy coban poi è
stato è arrivato Danny gotlib e
chiaramente moglin la seconda formazione
la prima ricordo cobham Rick laird Jerry
Goodman Jan Hammer e chiaramente
cobham Dunque Jonas hellborg grande
bassista che ricordiamo tra l'altro con
tantissimi tantissimi dischi i suoi
dischi da solo il disco con i fratelli
Johanson il disco vari dischi insomma ha
fatto tantissime collaborazioni Jonas
elborg Dunque molto attivo sotto questo
fronte anche quello con shaan Lane il
figlio di Ginger Baker quell'altro con
un'altra formazione ancora ne ha fatti
tantissimi questo è l'ultimo dove
presente anche un batterista sconosciuto
molto impressionante devo dire questo
batterista mi mi piace molto mi dà un
senso molto caldo di F di aggressività
di competenza tecnica di trascinamento
verace si chiama Jeff syp e questo
allora in trio shaan Lane hellborg e
Jeff SEP la cosa molto strana che
diciamo Shaw Lane e hellborg quando
hanno fatto quei dischi loro prima di
entrare in sala non sapevano neanche
quello che doano fare Dunque sono
praticamente improvvisazioni anche
questo Disco Live Tra l'altro si sente
loro improvvisano si guardano vanno
avanti per conto loro Chiaramente la
durata del brano dura 31 minuti sentiamo
due estratti il primo Jonas hellborg e
la rivelazione alla batteria John sa
P
[Musica]
C
S
[Musica]
C
T
[Musica]
P
C
[Musica]
Ecco abbiamo visto anche shaan Lane
modificata la struttura capelli lunghi
sembra quasi Malmsteen Adesso infatti ho
fatto vedere una volta le foto così che
AB ho fatto con Malmsteen di ma è sha
Lane questo no è mams no è shw Lane
invece si assomigliano sempre di più
comunque a questo punto sentiamo proprio
lui Shaw Lane quello che doveva essere e
quello che non è stato Cioè l'esplosione
quello se n'è parlato per 5 anni il
miglior chitarrista esistente del
Mississippi per anni e anni e anni esce
fuori Finalmente dopo aver detto sempre
di no a tutto e lo ritroviamo Infatti
adesso sponsorizzato dalla viger per le
clinics in Europa e poi in Svezia con
Jonas hellborg eccetera diciamo
l'avventura americana gli è passata via
Insomma non è riuscita prenderla come
altri virtuosi dello strumento colpa del
suono colpa della troppa velocità che
sembra più un violino Qua sembra Mark
Wood quando suona Lui Cè una concezione
molto particolare Attraverso tutte
pentatoniche stranissime clismi un po'
Fusion un po' jazz strano Molto
particolare questa
pennata molto particolare per cui
definisce in maniera non potenti le note
dove le suona ma fruibili diciamo
frazionate quasi delle cascate continue
però in più il Delay che confonde Forse
è quello il problema su il suono
l'arrivo il F il fraseggio che manca
Forse anche se la tecnica è eccelsa Shan
Lane
[Musica]
h
S
[Musica]
a
m
[Musica]
rendo rendo R
Cuto
[Musica]
come partenza non è male Vi ricordo
sempre con Richard Benson Un mare di
novità ma soprattutto novità
difficilissime ancora da trovare novità
veramente imperdibili nella trasmissione
di questa sera adesso una botta furiosa
un disco che così pochi aspettano perché
non si sa ancora dell'uscita i fratelli
joh ricordiamoli con i Rising Force di
malsin Anders Johanson Jen Johanson
sarebbe lungo spiegare tutte le varie
collaborazioni con Jonas hellborg come
Johanson Brothers Nel disco precedente
il disco da solo di Anders l'altro disco
per solo pianoforte di jens jens con
Tony mcalpine jens con gl Stratovarius
jens che ritorna con
malsin tante tante cose e tante
collaborazioni che hanno fatto
chiaramente elborg anche
ehm Tornano i fratelli Johanson Questa
volta non denominati Johanson Brothers
ma solo Johanson un disco dove ci sono
delle cose veramente imperdibili ma
soprattutto e questa è la cosa
importante dopo che non si potevano
vedere dopo che hanno litigato eccetera
eccetera dopo che si era preso mazzo
lauson eccetera eccetera il ritorno alla
fine in Vai ha detto Beh quando c'era
lui andavo meglio Fammelo ritornare se
l'è portato di nuovo a casa sua nel suo
studio a casa hanno cominciato a fare il
disco delle cover che dovrebbero uscire
con pezzi dei The Purple eccetera
eccetera un pezzo di Kansas Tra l'altro
un pezzo degli UK di Alan
allworth in the Dead Of Night mi pare
stanno facendo l'hanno già fatto
aspettiamo la realizzazione e i Johanson
tra Stratovarius Johanson Brothers Jonas
hellborg Group l'altro chitarrista che
aveva fatto le tastiere con quell'altro
ancora ha deciso di ritornare con invi
invie
e però c'è la sorpresa bassista degli
Europe leven che ricordiamo poi con Glen
hugs che ricordiamo tornato negli Europe
che poi Ricordiamo anche con
collaborazioni Dunque sarà sicuramente
migliorato e il ritorno in questo disco
del grande invie Malmsteen invie malsin
che ritorna questa è la cosa
importantissima di questo brano sono due
pezzi lunghissimi stupendi incredibili
che risollevano finalmente dopo una
decaduta proprio drammatica il
neoclassicismo ai suoi massimi albori
novità in anteprima mondiale Johansson
[Musica]
he
l
[Musica]
K
l
[Musica]
h
C
[Musica]
ah e
C
[Musica]
e il risveglio del Neoclassicismo J
johansen Anders johansen Ven bassista ex
bassista Europe Ma tuttora Europe
dovrebbe essere e Malmsteen il ritorno
con i Johanson le telefonate in linea
pronto pronto ecc Ciao Richard Ciao
dimmi tutto Senti possiamo farti un po'
di domande perché qui siamo in tanti
dimmi sì allora mi chiamo Matteo Ciao
Matteo allora volevo chiederti qualcosa
sui metodi diciamo per di tecnica per
chitarra elettrica quali reputi i
migliori e quali reputi diciamo i
caposaldi dell'e tidori dell editoria in
questo campo e purtroppo non è che ce ne
stanno tanti che mi piacciono devo dire
così kitaristi che svelano i loro
segreti potrei dire Gi gioita folla
sicuramente perché fa vedere tantissime
sue frasi personalizzate eh Michel
Angelo che fa vedere delle cose ma è
dell'84 il video di Michael Angelo
dunque bisogna andare proprio indietro
nel tempo non so per il jazz Don mock
Sicuramente ha fatto dei metodi molto
belli e poi ci sono delle Rici cot anche
ha fatto un un bel lavoro video di
legature di legate Insomma un bel lavoro
e poi altri deludenti come il video di
Alan
allworth o anche qualche altro video di
altri Grego sicuramente il primo video
deludente Insomma dove non svela quello
che fa lui realmente il nuovo Bret
garsed deludente perché in realtà lui ti
spiega delle scale come lui le farebbe
nella sua situazione ma in realtà non ti
spiega proprio quello che interessa a me
cioè le sue linee solistiche ldove mi
interessa coglierle capisci questo ti
voglio dire Dunque diciamo una grande
baraonda di ultr tecnici però pochi
poche frasi da modellare però
bisognerebbe averne tutte per averne
tante frasi ci sono però dei metodi in
libro abbastanza belli abbastanza
intelligenti anche frasi di Eric Johnson
rifatte da Wolf Marshall oppure altre
frasi di di libri di Frank gambal e di
Scott Anderson e di altri Dimmi senti di
Paul Gilbert Cosa ne pensi dei suoi
video Gilbert diciamo non mi piacciono i
suoi video Lui suona benissimo È un
grande chitarrista Diciamo che Secondo
me svela Una piccolissima parte di tutto
quello che lui sa e che fa Dunque sono
dei grossi esercizi di tecnica il primo
Sicuramente il secondo non mi piace e il
L'ultimo è carino Cioè ci sono delle
belle cose però ti spiega in parte
l'inizio di Colorado Bulldog diciamo la
sequenza diciamo di String skipping
sull'armonica minore quella là che ha
fatto nel primo video un estratto di qua
un estratto di là ti può aiutare ti può
aprire delle porte per me sono già state
aperte quelle porte però ti mette in
condizioni di dire proviamo a farlo come
lui quello è più difficile sicuramente
Dunque è sempre buono bello anche il
metodo di Frank Gambale l'ultimo dove
per 75 minuti ti ti Martella con 75
minuti di allenamento anche quello però
a trovare il tempo per farlo tutto quel
video capisci bisogna anche trovare il
tempo anche perché io c'o tantissime
trascrizioni di Grego di kzen di daren
House holder di cose mie eccetera
eccetera che vorrei portare a termine
Purtroppo abbiamo una sola vita le frasi
sono anche difficili vanno addomesticate
Vanno personalizzate va visto diciamo il
territorio della didattica va vista come
una chiave per aprire le porte laddove
inoltri il tuo stesso io per cui ti
servono ma al tempo stesso devi F parte
integrante di te stesso studiare una
frase
asettica serve ma fino a un certo punto
ho capito Aspetta Richard ti passo un
mio amico va bene grazie Pronto Ciao
Richard Dimmi tutto miato anche'io
Matteo Oh senti io sono un amante dei
primi Genesis dal 69 fino al 74 con d
down Broadway Cosa ne pensi po' del
declino proprio totale sul commerciale
di Genesis Beh quello sicuramente è
stata colpa di Phil Collins Prima di
tutto che Phil Collins aveva visto
questa andatura così poi era stufo pure
dei Genesis si ha fatto i Brand X Brand
X Dunque il massimo del Jazz Rock Fusion
con John gsal con Percy Jones eccetera
un certo momento ha cambiato stile ha
fatto il disco solistico e da lì ha
tirato fuori Genesis come se fossero
così parte del suo secondo lavoro
solistico dividendo la sua carriera in
due fazioni quasi uguali dove lui era
sempre il comprimario per le canzonette
diciamo la morte de Genesis sicuramente
dopo The L down Broadway poi c'è stato
un piccolo recupero quegli altri Duke
adesso non mi ricordo Poi non lo seguiti
più i Genesis va bene passiamo alla
seconda telefonata e così tanti amici
due Mattei e andiamo avanti con la
prossima pronto Richard Dimmi tutto Ciao
caro Complimenti alla trasmissione
ringrazio molto s Vorrei sapere sul
nuovo Marty Friedman notizia Marty
Friedman nuovo praticamente si divide in
due parti diciamo quasi una parte più
melodica una parte più rock Ecco ancora
non abbiamo diciamo il prodotto perché
stavamo aspettando proprio la copia
Europea eh Anche perché la copia
giapponese par mi pare costi abbastanza
E allora aspettavamo proprio la copia
europea che ci dovrebbe arrivare tra
poco ci auguriamo perché anch'io curioso
di sentire anche se Martin Friedman
attraverso appunto internet ha fatto già
sentire delle cose elettriche semplici
carine un chitarrista molto melodico e
sì e vorrei sapere inoltre se pensi che
megad prenderanno una direzione un po'
commerciale tipo Metallica Ma i megad
sembrano arrivati al punto finale devo
dire non per colpa di eutanasia ma per
colpa di masin che pare che non vada
molto d'accordo con Friedman Friedman ha
sicuramente altre idee in testa che non
sono quelle dei megad Friedman Cioè
masin ha fatto il disco suo nuovo MD 45
che è una già da lì si capisce come le
idee che può avere in testa masin
confronto a Friedman Dunque secondo me
c'è una disgregazione sicuramente de Meg
Eh infatti ho letto sull'intervista che
spiega che questo è un disco a parte
perché sono una democra però già i
caratteri le cose poi la tourneé non è
che sia andata molto bene loro non è che
suonavano molto bene diciamo tante cose
penso che Friedman abbia totalmente
altre idee in testa e lo consideri come
una specie di lavoro che d'altronde lo
aiuta perché chiaramente megad è un nome
le serate sono tante da solo avrebbe
fatto poco per cui megad è come un un
calciatore man man e manw dovrebbe
uscire tra poco hanno fatto il contratto
nuovo dovrebbe uscire tra poco nuovo
manov Va bene ok Ti ringrazio eh
passiamo unra telefonata Grazie a te
grazie a te andiamo avanti ancora con
un'altra telefonata pronto se mi alzate
un po' il volume delle casse così sento
meglio pronto Richard Ciao mi chiamo
Fabrizio Ecco Dimmi tutto Senti volo
farti due domande rapidissime volevo
sapere innanzitutto che ne pensi
dell'ultimo album dei Metallica che
hanno molto diciamo sbandierato come una
novità eccetera Invece a me al titolo
personale sembra eh una cosa identica ai
precedenti Insomma non è che si sono
molto identica molto peggio è un
cambiamento totale da parte D Metallica
cioè Metallica è più suono peggio forse
più piaccio più suono grezzo forse più
piaccio E forse se do un'occhiata al
Grange o a seatle San Diego forse vendo
qualche copia in più e mi vesto così
anni 30 da una parte mi metto la
maglietta bianca dall'altra dunque non
c'è un'immagine definita è un discorso
molto illogico molto strano se poi vende
vende per un fatto appunto di promozione
di nome e magari qualche pezzo che video
che arriva ai più che non sono così
colti per un metal progressive per cui
chiaramente c'è il nome e lavori in così
però cambiando totalmente fede nel
metallo di impegno e infatti hai
centrato perfettamente io sono
pienamente d'accordo con te Ti ringrazio
e l'ultima e seconda cosa era volevo
sapere che ne pensi dei warpipes non li
conosco Ah è un gruppo di Session Man
americani con c'è pure David johnston
come
chitarrista John dici prego ex
chitarrista di Alon John David johnston
a posta es Che ne pensi David johnston
Beh all'epoca l'ho perso di vista
Insomma posso darti giudizi che di
chitarristi che suonavano 20 anni fa
perché le tecniche sono cambiate io sono
migliorato dovrei andarli a risentire
Vabbè comunque sei molto bravo c'hai una
cultura enciclopedica bravissimo Ti
ringrazio molto Grazie ciao ciao
passiamo all'ultima telefonata Ecco se
ce l'abbiamo l'ultima telefonata e poi
faremo altre telefonate nel finale
grande finale della trasmissione Grandi
novità stasera immediatamente una ass
sorpresa con un botto a colori Pronto
Pronto Ciao Richard sono Antonio dimmi
tutto e volevo sapere che cosa ne pensi
della scena progressive svedese Tip
anglard doen ma secondo me è molto
interessante è interessante sicuramente
ci sono nuove fruizioni si sentono nuove
cose anche se non mi piace chiaramente
tutto a me personalmente Cioè non è che
starei a sentire tutto un disco degli
anglard ci sono delle cose degli anglard
molto intelligenti anecdote uguale altri
gruppi pure Dunque Però c'è un bel
movimento questo è importante quando c'è
movimento quando c'è
un gruppo che sa quello che vuole ha
tutto da guadagnare sicuramente E
secondo te negli anni 70 a parte banco
treio Marcone gli altri gruppi italiani
per te Quali sono i più grandi ma ce ne
sono tanti io ho fatto parte a diverse
formazioni sicuramente gli Osanna molto
intelligenti poi il Balletto di bronzo
hanno fatto un bel disco poi ce nero
tanti insomma rovescio della
medaglia così bravo reverendo rman non
calpestate le
aiuole raccomandata con ricevuta di
ritorno gli osage il duello madre quanti
ce n'erano eraa era pieno insomma i Jet
i Jumbo che poi sono diventati Mattia
Bazar dopo poi c'erano so i delta F poi
c'erano i folks c'erano i panna fredda
c'erano gli alluminogeni La lista è
lunghissima
capisci niente fiori solo opere di bene
c'erano C'erano tantissimi gruppi
Insomma poi Trip poi tutti amici tutti
bel movimento comunque anche quello
anche quello biglietto per l'inferno i
samadi C'erano tantissimi gruppi anche i
New Trolls Se vogliamo che hanno fatto
parte anche della seconda parte della
seconda generazione cambiando un attimo
il volo di radius che metteva delle dei
testi di Mogol in un'atmosfera Un po'
diversa da quella solita con Battisti
Era un bel movimento si respirava
un'altra aria c'era dell'altra gente
c'erano altre donne era tutto diverso
per cui quando ci sono cose diverse che
senti nell'aria chiaramente diviene più
ispirazione per fare cose più belle
sicuramente Adesso manca un po' Va bene
va bene Ciao grazie Ciao Andiamo avanti
adesso con un grande disco un disco che
lascia Mino lascia un attimino Scusatemi
un attimino la confusione tra le parole
interdetti perché se i Johanson Prima
avevano ripreso Malmsteen i due
fratellini di nuovo da soli prendono
così il Marziano della chitarra Ma cosa
c'entra C'entra qualcosa c'entra molto
forse no Che bellissimo il disco una
sorpresa da paura il finimondo più
totale questa sera ad ottava nota Anders
Johanson e jeno Hanson nel capolavoro
finale alla chitarra Alan holdsworth
[Musica]
C
K
[Musica]
K ah
eh Novità ver novità veramente
incredibili questa sera adottava nota Vi
ricordo sempre con Richard Benson TVA 40
l'unica trasmissione che vi mette in
condizioni di sentire dell'altra musica
per tutti i veri appassionati e adesso
un'altra novità cioè Shien se stufa dei
Mister Big perché stanno a fa sempree
cose quello che che ha creato lui lo
vuole distruggere dice Fammi fare una
cosa che mi diverte un attimino prende
Dennis Chambers uno dei il Dopo kobam
praticamente sarebbe Dennis Chambers
come ideologia di te bistica
terrificante Champ lo ricordiamo in
tantissime formazioni è un organista
cosa c'entra l'organo cosa non c'entra
sicuramente si divertono il disco nuovo
in anteprima mondiale del rivoluzion Del
Basso heavy metal il più grande bassista
uno dei più grandi bassisti esistenti
colui che ha messo nuovi standard nel
basso rock bilan
[Musica]
P
l
[Musica]
Chi l'avrebbe mai detto sembra così una
barzelletta Johanson che ritornano con
Malmsteen Johanson che prendono Alan nsw
Billy Shan che va con Dennis Chambers e
fa un trio con un organista sembra
fantascienza adesso a questo punto non
posso dare un giudizio critico perché
non ho avuto il tempo di sentirlo
un'altra grossa novità il disco nuovo di
uno dei più grandi gruppi del rock
progressive diciamo a metà strada
chiaramente i Rush i Rush che tornano
con disco nuovo molti mi hanno detto che
è deludente anche ieri siamo in sala
prove Ah non mi piace così Però c'è un
pezzo buono però non lo so non son non
saranno più i Rush di un tempo e
Immediatamente dopo le ultime telefonate
ancora ottava nota in diretta con
Richard Benson Il ritorno dei Rush
driven up and down in
ccl down a Road of
Black staring in
[Musica]
stms driven to a fo
Paradise My Turn to
drive but It's my Turn to drive
driven to the margin of
er driven to the Edge of
control driven to the margin of
Terror driven to the Edge of a
[Musica]
deepen day and
Circles spinning like awi of leav
in and out
back driven to
another
Fe It's my Turn to
drive but It's my Turn to
drive D to the Mar
of driven to the
ed D to the Mar
Terror D to the ed of
dar
[Musica]
D
in driven to the
ed Ding
out on the th of the
W driven
off by Things I've never
[Musica]
seen by the ro Somewhere I've
never
be
on Ding
in
the Ding
out Ding to
the It's my Turn to
drive but It's my Turn to drve
[Musica]
the road unwinds toward
me What was There is
gone the road unwinds before
me and I go
Riding
on It's my Turn
[Musica]
EC Rush che è un po' deludente mi
sembrava detto che questo è il pezzo più
bello Bisognerà vedere gli altri che
cosa sono abbiamo tantissime telefonate
sentiamo Pronto Pronto Ciao
Ciao dimmi tutto ciao Senti io ho
seguito alcuni ultimi tuoi concerti
specialmente quelli del Jack Sì volevo
farti una domanda volevo chiederti dove
hai preso diciamo ispirazione per i test
di una can in particolare che è Madre
tortura quello è un un atto così
momentaneo sai quei momenti che scrivi
tutto in in 10 minuti è stato così
c'avevo una visione in testa Camminavo
per le strade avevo questa questa
dimensione diversa e e poi ho buttato
tutto giù su un foglio e così è rimasto
praticamente e chiaramente poi quando
vai a rivedere quello che scrivi in
maniera spontanea e diretta trovi
diverse interpretazioni diverse simboli
poi in realtà c'è un vari simboli se uno
vuol dare una logica al brano
esattamente Infatti è questo che si
potrebbe anche invertire la logica di un
pezzo così ho capito Comunque è un atto
di Fede reale sule mie sensazioni viste
attraverso un testo perfet R Ti
ringrazio Grazie a te Arriviamo con la
seconda telefonata
pronto aspettiamo un attimino un
attimino sempre in diretta
è caduta una telefonata e ricordiamo
sempre in diretta con Richard Benson
abbiamo visto i Rush i Rush che mi
dicono a loro crollo definitivo Speriamo
di no Pronto Pronto Ciao buonasera da
Albani Sono Roberto senti ti chiamo per
quel video che tu hai fatto quel video
didattico che hai fatto qualche tempo fa
e insomma l'ho visto con molta
ammirazione perché insomma sei un grande
chitarrista però soltanto una pecca che
all'inizio dici che hai fatto questo
video per i chitarristi alle prime armi
diciamo per chi suona la chitarra
diverso tempo però chi suona la chitarra
alle prime armi vede quel video prende
la chitarra e la butta Insomma non suona
più la chitarra perché per arrivare a
quei livelli penso che questi devono
suonare 10 ore al giorno per 10 anni
perché sennò non ci arrivano a quei
livelli chiaro che quando fai un lavoro
Ti devi un attimino pure così far vedere
come ser Sì certo chiaro no fare il
metodo così la il mi cantino si accorda
così l'accordo di do maggiore
Quest Cioè non lo faccio a quel punto
capo va ben Ok ben Ti ringrazio comunque
per i compimenti cosa grandissima è
stato
grandeo sono un bassista e sono in un
gruppo però però trovo una difficoltà
enorme che è quella trovare spartiti
personale per fare qualche cover cioè
non si trova materiale per i bassisti è
una cosa incredibile quello è vero no ci
sono comunque dei libri però sì de cose
per quanto riguarda non so Ci sono dei
metodi Pastorius che ha fatto il meto
oppure Patitucci però bimi hanno fatto
sì Però per quanto riguarda i gruppi
Cioè si trova tutto per chitarra ma per
basso non si trova assolutamente niente
il fatto che il basso è uno strumento
contraddittorio perché tu dovresti avere
una conoscenza armonica totale no Dunque
conosci tutti i gruppi degli accordi
tutte le modulazioni conosci tutto
praticamente non so suoni pianoforte
suoni poi ti specializzi sul basso
perché in realtà è la fruizione di linee
No no ma io comunque ho iniziato col
basso gli accordi O uniscono dei temi su
dei tempi che possono essere semplici o
composti capisci e non è semplice
capisci molti bassisti non hanno
conoscenza teorica invece è proprio
quello strumento che ancora più degli
altri deve avere conoscenza Ma infatti
io ho iniziato a studiare il basso come
primo strumento e non ho sonato nessun
altro però trovo sta difficoltà che
purtroppo non Non c'è materiale proprio
siamo molto sfortuna purtroppo lì scuole
di musica cose varie insegnanti bravi
Insomma ce ne stanno comunque molto
bravi Insomma informati Va bene ti
ringrazi complimenti eh Ciao vediamo
un'altra un'altra telefonata pronto ciao
rard ciao Senti io sono di Milano e sono
venuto a Roma ho avuto modo di vedere la
tua trasmissione Sei grande Guarda
grazie eh Seo un' enciclopedia come ha
detto per ragazzo prima Senti volevo
chiederti quand'è che Soni dal vivo
perché ho avuto modo di vederti tanti
anni fa a Roma io sto facendo una serie
di concerti però adesso così non mi va
di pubblicizzarli adesso in questo
momento ma C sempre così insomma capisci
Non non non deve essere uno spazio dove
io pubblicizzo i miei concerti Comunque
ne sto facendo Insomma ti devi informare
Ecco ti posso rispondere solo così ti
prego di non mettermi in difficoltà Va
bene Ok grazie Va bene grazie a te
complimenti ai ragazzi di Milano che
arrivano a Roma e dicono c'è una nuova
verità Sì c'è ottava nota Vediamo basta
così era l'ultima questa o ce ne abbiamo
un'altra ancora no era l'ultima Questa
era l'ultima Allora l'ultima telefonata
Comunque vediamo tanta gente un grande
incremento di situazioni Dunque una
grande trasmissione c'erano Comunque sul
tavolo Già vedo lì tra tra c'è Yuri
Stasera chitarrista Bravo Guarnieri
Francesco Spaggiari un altro amico
chitarrista vedo vari altri dischi
Dunque rimanete sempre in ascolto
mercoledì prossimo perché oltre a questi
ce ne sono quegli altri sul tavolo e poi
mi hanno detto delle altre cose da paura
allucinanti per cui il mercoledì alle
21:30 deve essere un appuntamento
essenziale non è pubblicità è
semplicemente una verità per chi ama la
musica vera chiudiamo con un'altra
novità il ritorno grande degli Arena
Ciao a tutti grazie
[Musica]
Allah bman
he don't
me
prin
[Musica]
don'ts
ands I'll you
[Musica]
solders don't
me
PMS Don't
meow
[Musica]
and can there be
left for one whoes bleeding in the
field and thoughts
not to Shield me from the
conses chr don't me