e alzate il volume dei vostri televisori
a ma poi devo dire due cose commerciali
dopo è perché non me scatole socio è
nome scappa avete cercato di rovinarmi
vero siete voi i colpevoli avete cercato
di eliminarmi
alla fine ho vinto io aravena vedo io
schifosi vermi latranti pieni di vermi
con la carne in cancrena tavi farò
mangiare dagli avvoltoi che presto
arriveranno a chi barbie a cibarsi delle
vostre volontà della vostra carne in
cancrena ta avete capito
avete capito che sono io il demonio
io sono il demonio in persona
e infatti invece più di chiamarmi e
riccardo pensioni tutta la nuova
generazione su internet mi chiama air
satana è satana mi chiamano meglio
meglio arssa dana mi piace di più però
gli altri mi hanno fatto diventare
completamente pazzo pazzo pazzo
aiutatemi aiutatemi aiutatemi batterista
mostruoso
inizio lento poi succede la furia umana
loro sono gli slot