ho fatto questo concerto all'alcatraz
e c'è stato il più grande pienone di
tutta la storia del locale diciamo che
il locale contiene massimo massimo
proprio a sta stretti 550 persone
quella sera nel locale c'erano un
migliaio di persone per cui la mia amica
maria grazia era schiacciata e non si
poteva muovere quell'altro era fossato
contro un muro e per poco non veniva
quell'altra che faceva domande anche
simpatiche sedi vincolata per fortuna e
io per tre ore come farò nei prossimi
spettacoli e poi devo dire a luca di
noia vorrei far vedere lo strumento
quando poi scendere per far vedere le
cose però ancora da parlare un attimo ed
a parlare un attimo è però lo volevo far
vedere un attimo nel dettaglio se riesce
a scendere ea risalire di corsa perché
siamo a corto di tecnici in questo
momento acquisto a quest'ora perché noi
registriamo nelle ore più sballate della
giornata capito ecco ti ringrazio
comunque c'è ancora due minuti di
aspettativa perché devo spiegare che è
successo questo dopo tre ore di urla ci
siamo strapazzati dalle risate ci sono
stati i miei monologhi famosi come no
non sono uno del branco cancellate vi
dalle vostre agende figli dei figli ma
di quali fiori oppure donna per un
taglio oppure malate di niente oppure
sarà di neve oppure medio oriente
700 euro tutto compreso
oppure il cristo pinocchio oppure ico
belini coboldi gli elfi gli aironi la
mandragola il vico sacro la betulla la
canfora oppure la storia di marmo in
munson che ancora riecheggia nelle
orecchie ma tante altre cose perché
passava un microfono per cui c'erano
migliaia di domande alcune becere
eccetera no le solite domande
d'avanspettacolo perché qua si tratta di
un avanspettacolo trasgressivo moderno
però dopo tre ore
ecco c'è un'altra cosa da considerare
che quando parlo la gente non lancia
oggetti e se li lancia lancia dei
fazzolettini bagnati di carta un pollo e
poco altro
stanno tutti ad ascoltare e rispondono
giustamente capito e mi insultano e io
insulto loro c'è questo sfottò generale
in cui il pubblico diventa parte
integrante dello show per cui è uno stop
50 per cento alla fine no perché se non
ci fosse vero pubblico e ci fosse un
pubblico tutto attento e tutto zitto
certo lo so non sarebbe il vostro di
richard benson sarebbe lo so di tony
santagata capito che te voglio di ma
alla fine è successa una cosa
particolarmente strana
alla fine di tre ore di monologhi di
chiacchiere e di urla bestiali di ho
preso tutta l'asta del microfono la
mancia per terra abbiamo urlato le
peggio cose insieme cose che non posso
dire in televisione chiaramente se non
mi cacciano di corsa allora ho deciso di
costruire una chitarra perché alla fine
hanno detto vogliamo sentirli suonare
almeno madre tortura ma siccome avevo
già detto che era una cosa dove
volutamente tralasciato la musica io non
avrei suonato
ecco allora il giorno dopo quando ho
visto questa grossa richiesta di sentire
madre tortura o detto madre natura mi
serve più una chitarra da
accompagnamento che è una chitarra
elettrica
mi sono costruito da solo una chitarra
molto speciale che adesso vi faccio
vedere dove ci sono le prerogative
dell'acustica dell'elettrica il manico è
un manico molto veloce
le prerogative della chitarra classica
di una dobro di una steel guitar la
chitarra si chiama force ed eccola qua
la facciamo vedere del minimo dettaglio
se luca di noia è pronto volevo far
vedere la force ecco queste sono le
scritte ma andiamo un po più su andiamo
verso questo si vede no col fucile si
vede fai vedere il sangue dappertutto
c'è sangue dappertutto
non è colore ma anche dalle altre parti
fai girare fai girare gira gira che ti
rigira amore bello diceva baglioni c'è
sangue dappertutto c'è sangue
dappertutto e poi andiamo verso su dove
c'è il manico come vedere molto regolare
con delle corde pazzesche che uso io
e c'è un'altra sorpresa alla fine vedete
tutta rifatta da me capito elettrificata
chiaramente con la spalla mancante
chiaramente al di meola per cui posso
raggiungere tutti i tasti per cui nel
prossimo concerto me la tiro fuori e
faremo felici tutti quelli che vogliono
sentire madre tortura grazie a luca di
noia
riproporremo la stessa cosa nel
programma di venerdì prossimo
però a questo punto nasce una domanda
non è non è come si potrebbe dire non è
giusto dire così non è giusto dire come
come volevo dire io
nasce un
rapporto con il pubblico speciale
e allora al tuo pubblico vuoi dare
quello che il pubblico desidera ma al
tempo stesso non ti puoi snaturare no
non ti vuoi snaturare no e allora a quel
punto ho detto ma madre tortura già la
conoscono perché esiste anche in disco
tra l'altro e poi la volevano sentire
dal vivo
vado in una delle migliori sale di
registrazione di roma con questa
chitarra nuova e cominciò a registrare
un pezzo nuovo limite quando sei pronto
a è già pronto sopra luca no allora
continua a parlare a del continuo
parlare no no no perché luca dovuto fare
i salti mortali per fare sta cosa
e dobbiamo rifarlo anche venerdì
prossimo comunque e ho detto voglio
regalare regalare del nuovo di regalare
che ti regalo i sordi
no voglio dare al mio pubblico qualcosa
di nuovo
no dato che sta per partire la tournée
eccetera di richard benson