anova quindi area l'anima del bombardamento
fino a quando Jos non entra in un a-solar dopo
corpo
la sua piantina sei seduto su questa cosa è rimasto
devo dire
tendenza a non tenere una mela come madre
le offerte devono sentire la cola
[Musica]
tutto quel tempo ciao
la pizza della collina
[Musica]
con l'età questo può essere misurato al
prova noioso
per prenderlo in giro e raccogliere iso da mettere
giù Ibiza non appena crei quello
giardino e ruotare la slitta
[Musica]
il genitore deve essere giusto da
essere nel vicinato
ciò che è così speciale in questo è per
ogni pace della mente dai tempi in
una fiaba come quella
L'interesse per il suo corso è troppo basso.
[Musica]
chi al
buone azioni
e vuoi lì?
SU
[Musica]
bene qui a
e chi sta caricando
e chi mesi
come stai?
cos'altro vuoi ac andre-louis
acquamarina
[Musica]
chi può indovinare quale gara di wow
e due che sono
quanti giorni
avevo
[Musica]
Rosie
sono
se
nonna no
vuole che questo sia
Ma
Freddo
mio cielo
piuttosto figo
sensore di immagine
un'idea
[Musica]
pizza il tram e l'autobus
[Applausi]
se essere o non essere
mangiare
essere leggero
e così brutale e le gallerie lo hanno ritardato così
tu sei tale che e per creare
buona pizza Picasso molto bizzarro
[Musica]
Qui
come ti offri di tenermi come tu
Ruby Time, quindi non quel blog
qui puoi trovare la pita
[Applausi]