Sempre con Richard Benson, ottava nota.
Continua, continua con un'ultima
telefonata per chiudere la trasmissione
di questa sera. Pronto?
Aspettiamo un attimino e sentiamo chi è.
Pronto? Ciao, dimmi tutto. Pronto. Ciao.
Senti, e volevo dare solamente alcune
informazioni per quanto riguarda il
chitarrista francese Patrick Rondan. Sì.
Dunque, da un mio recente viaggio in
Francia, dimmi tutto, ho scoperto che è
uscito un nuovo disco. Un nuovo disco?
Bene. E non ce l'abbiamo. Dimmi. Tu ce
l'hai? Sì, io ce l'ho. Ah, beato te. E
come si chiama? Si chiama Anfibia. Sì. È
uscito gli ultimi mesi del 96. È un
disco molto molto bello. Sì. Ed è
articolato in 12 brani, da cui il primo
brano che è la Title Track che dura 28
minuti e 16. Sì, è un disco stupendo.
Sì. E niente, volevo dare l'indicazione
perché a chiunque chiedo di Patrick
Ronda tutti mi dicono che è andato
smarrito, non se sa. Sì, infatti. No, ti
ringrazio. Io sapevo comunque di
qualcosa del genere, però non sono mai
riuscito a mettere le mani su questo
prodotto. Ecco perché io, diciamo, l'ho
trovato da un mio recente viaggio in
Francia e diciamo che in Francia di
questo disco è pieno, si trova anche nei
supermercati, addirittura. Un disco così
difficile, così strano. Va bene. Addirà
dico che è prodotto da Jean Michel Jar
comunque. Addirittura. Beh, Gianmichel
Jar, l'uomo di Charlotte Ramplin, quindi
tastierista. Sì, infatti l'ondata ha
suonato sul penultimo, diciamo. Infatti
fa anche una cover su Equinox 6. Va
bene, ti ringrazio tantissimo per
l'informazione. Ecco, grandissimo
pubblico di Ottava Patrick Rondat, un
grande chitarista che ho presentato due
anni fa, sia nel primo disco su
solistico che nel secondo. Siamo
arrivati al terzo e speriamo di
prenderlo perché è una cosa che mi
interessa proprio di cuore a me
personalmente. Io vi ringrazio comunque
della partecipazione. Ottava nota ha
cambiato orario, va in onda per ora in
maniera momentanea, dalle 7:30 fino alle
8:30. Abbiamo rispolverato anche qualche
telefonata per sentirci e il nostro
pubblico è sempre più serio. Vi
ringrazio ancora per l'ascolto.
Ricordatevi sempre con Richard Benson il
martedì dalle 7:30 alle 8:30.
Continueremo anche con le novità la
settimana prossima. E chiudiamo con il
mio cantante preferito, Glenn Hugs, nel
classico dei The Purple Burn. M.