[Musica]
chi deve spaventare i reni spaventa
allora allora allora allora sempre con
richard benson mi state ascoltando
ricordatevi che avete due orecchie per
sentire il doppio e una bocca per
parlare la metà ma dovete stare lì a
sentire brutti schifosi ultimi ultimi
degli ultimi
avevo pure premetto che ero io l'ultimo
mi sto ricredendo
no no no
no non sono io l'unico ti pregherei caro
luca minoia di mettermi il sito chip roc
ciclope di a va bene e lo dico per un
motivo speciale perché sono loro i
produttori esecutivi ovvero loro hanno
cacciato i soldi per questa avventura
allora devo parlare ascoltatemi e non
cambiate canale capito non cambiate
canale
allora prima di tutto in nome psycho
del'area oppure all'italiana si
coverelli a psycho del'area devo leggere
devo leggere perché so tutto a memoria
però non vorrei non vorrei che la mia
mente pensando a troppi gruppi e troppe
formazioni e ultimamente anche a troppe
donne dimenticasse qualche parola psico
del'area raggruppa una serie
interminabile di interviste la sto
guardando giusto se realizzate
esclusivamente per internet per cui con
la televisione non c'entra niente
chiaramente dalle dita e il mio amore
primario ma io credo anche in questa
nuova avventura
c'è una pressione mondiale che mi
declama su migliaia di siti dalla nuova
zelanda l'australia il giappone
[Musica]
dappertutto cile cuba tokyo londra
america eccetera c'è una grossa
pressione mondiale che vuole vedere le
trasmissioni che vuole sapere qualcosa
su di me poi non sono trasmissioni vere
e proprie
ok che mi declama su migliaia di siti
sparsi per il mondo per cui ho deciso di
raccontare la storia della mia vita
per loro
no ho deciso di raccontare la storia
della mia vita non me la vostra della
mia vita per voi come fare a vedere
questa lunghissima storia interminabile
una truppa televisiva ha realizzato
queste interviste a casa mia che ho
adibito insieme ai miei collaboratori
come uno studio televisivo praticamente
ho cambiato casa cioè diventato uno
studio televisivo casa mia
ok sono venuti gli operatori duci cose
microfoni eccetera eccetera
su youtube per vedere queste diciamo
interviste dove io racconto me stesso il
canale è rock ciclope di a
oppure tv punto rock ciclope di appunto
com oppure potete vedere direttamente le
potete vedere direttamente sul sito
www.reuters.com quello che di noia stava
andando in sovraimpressione andando
sulla voce tv rock ciclo media dove
apparirà uno schermo su cui potrete
vedere le mie interviste
che occhi amato
zico dell'area sai com'è aria si
colleghi a ditelo come cazzo me pare
intanto il risultato è quello
perché mi serviva un nome forte è un
nome pieno di grinta
un nome che mi rappresentasse avete
capito