con reacher benson questa è rocco
messina che va in onda tutte le sere
dalle 23 alle 24 e 30 su juan television
ha in esclusiva per quanto la regione
richard benson tutte le sere ma c'è un
discorso da fare e il discorso è questo
che il martedì e il giovedì c'è la
diretta telefonica e oggi siamo fammi
vedere
giovedì 8 novembre qwiki la rivede in
tempi successivi sa che è una replica e
mi trovo parecchio incassato stasera
perché la gente non fa quello che dico
io
avete capito bisogna fare quello che
dico io non di testa vostra
comunque io vado avanti
il numero di telefono in
sovraimpressione
se volete chiamare chiamate se non
volete chiamare i cazzi voglio partire
con il chitarrista più veloce del mondo
poi avrò la sorpresa nei suoi ultimi due
dischi usciti in contemporanea il
chitarrista più veloce del mondo
si chiama michael angelo fazio
sempre gol
lorenzo nalesso escludiamo un attimino
salvatore le telefonate
ti spiego anche perché perché
devo far vedere una cosa di cui sono
unico possessore al mondo se possiamo
levare le telefonate per cortesia grazie
ecco sono state elevate perfetto e
dovresti farmi io adesso salvatore farò
vedere questa chitarra due volte una
volta adesso è una volta alla fine del
prossimo disco di mike l'angelo che
escono in contemporanea mike l'angelo
bat io perché fino a poco tempo fa si
faceva chiamare mike hall angelo poi
aggiunto il suo vero cognome chebat io
questa chitarra non si trova da nessuna
parte avete fatto caso sulla copertina
della di questo disco che ho appena
trasmesso lui usa questa chitarra però
usa i magneti della dina perché lui è
sponsorizzato dalla dina per cui
avvalora diciamo
le sue facoltà diciamo di mercato anche
no anche lui giocano su questo fatto di
essere
velocissimo e di fare delle cose
impossibili ma ha anche un'altra
chitarra che s'è fatto costruire apposta
voglio far vedere due volte la chitarra
di cui punto sono l'unico possessore al
mondo è appena arrivata sono al primo in
assoluto ad averla è lapidaria che mai
gran gelo mette in vendita la facciamo
vedere e questa è pregherei l'amico
salvatore di inquadrare le lettere che
stanno qui si vedono le lettere si vede
m per michael a per angelo e p b per
patio per la dean sempre sponsorizzato
ha fatto una cosa molto bella secondo me
mike hall angelo per i suoi fans che
invece dei magneti di in dato che è
sponsorizzato dalla donna con dei
magneti toro ha messo i migliori magneti
del mondo gli e mg sia am baggers che si
ex single coil è un altro hamburger al
punte per cui mg al manico e dovrebbe
essere non mga 81 questo è questo un 85
al ponte
poi c'era leva e questa è la ti darà in
anteprima di mike hall angelo adesso
rifaremo la stessa cosa salvatore una
seconda volta dopo il prossimo disco
intanto dido tempo per raggiungere la
cabina di regia faremo la stessa cosa
una seconda volta e poi non la faremo
più poi rimetteremo in onda le
telefonate e subito dopo però devo stare
molto attento perché qui la trasmissione
ci tengo
maniera particolare perché stasera vanno
in onda i chitarristi i miei preferiti
che no
che poi non sono molto conosciute capito
è preferisco spinge i chitarristi
validissimi di scarsa conoscenza dal
pubblico di tutto il mondo che sono dei
veri mostri
ok perfetto che abbiamo già franco o no
c'è una telefonata in linea
beh per ora no
attiviamo dopo che abbiamo fatto vedere
la seconda chitarra dopo il prossimo
disco
ecco allora abbiamo sentito il primo
volume escono in contemporanea due
volumi si fa chiamare mike angelo bagno
il suo vero nome è michael bat io però
per tanti anni è stato conosciuto come
mike hall
angelo è bassa allora ha cambiato
versante e sono il primo possessore
della sua chitarra
penso al mondo
anzi ne sono sicuro in contemporanea
vero esce un altro disco dove lui usa
essere fatto costruire da un liutaio
speciale una chi darà molto particolare
che chiaramente non è in vendita questo
perché sarebbe impossibile poi portarla
immaginatevi la custodia quando vedrete
la copertina di questo secondo volume di
questo disco sempre
i nuovi due dischi di mai gran gelo
usciti in contemporanea una chitarra
prima ce l'aveva a due manici no a due
manici trasversali e la cosa
impressionante è che faceva praticamente
e legati a due mani ma non gli stessi
legali legati completamente opposti poi
suonava sopra il manico con le mani così
sopra in maniera cortissima e poi
un'altra cosa impressionante quando la
val a chi darà due manici e che non
aumenti sono il plettro così no poi lui
prendeva il plettro lo metteva
nell'altra mano e suonava la stessa
velocità ali contrario
adesso adottato un nuovo sistema ma il
gran gelo di prendere le note sui
magneti della chitarra cioè luce un
nuovo sistema allora uno dirà no a che
servono quattro vani c nel senso lo fa
solo per scena non vi preoccupate perché
sicuramente a lui servono perché usa
delle tecniche così strabilianti che poi
rivolta la chitarra e fa tutte altre
cose sugli altri due manici tra l'altro
accordata in maniera diversa per cui c'è
una ragione però è impossibile non si
trova sul mercato questa chitarra io la
prenderei pure però sarebbe inutile dove
la metto è enorme la custodia pesa più
di una tastiera magari no
una tastiera diciamo anche pesante
pensare solo alla custodia di questa
chitarra capita per cui è impossibile se
ne parla costruire lui dai suoi liutai e
sa sulla copertina di questo prossimo
disco dove c'è un pezzo che non dura
tanto ma in quel poco che dura
siamo sui tre minuti e mezzo
fate le cose veramente esaltanti il
chitarrista più veloce del mondo michael
angelo dario e poi passiamo di nuovo a
rivedere per la seconda e ultima volta
la chitarra che lui ha messo sul mercato
firmata m per michael a per angelo bper
bati o della dean con magneti e mg e
pompe floyd rawls michael angelo batia
con la chitarra
sulla copertina a quattro mani c
allora sempre con reacher penso su
quanti voi o per l'ultima volta faccio
vedere la chitarra di mike hall angelo
che ha messo proprio in questi giorni in
commercio e di cui penso di essere il
primo possessore al mondo ne sono sicuro
me lo hanno assicurato
allora c'è il nostro regista salvatore
facciamo vedere certo non poteva mettere
in commercio quella con quattro mani c
mi sembra logico però questa sembra un
po la chitarra che sta cioè sembra molto
simile alla chitarra che ha messo sulla
prima copertina li facciamo vedere
l'intestazione con le lettere
praticamente che sono appunto si vedono
appunto si vedono no li qua sopra
m come michael sa come angelo b come
bhatti ormai colangelo bacio per latina
la cosa importante che essendo
sponsorizzato dalla marca dean che una
delle più rinomate al mondo
lui non ha lasciato e magneti dean che
sono
diciamo dorati dorati di metallo ma ha
messo i migliori magneti al mondo questo
è un atto secondo me di cortesia per
tutti i suoi fans ha ammesso gli amg mi
pare questo erano 81 delle m g non sono
sicuro però che ho avuto poco tempo
perché è arrivato proprio l'altro ieri
che si mc si leggeva non si legge ci
sono diverse c'è pure lmg 86 che suona
peggio dell 85 poi questo è al manico e
al ponte avrà messo sicuramente un m g
85 equa un singolo coil sempre mg un
floyd rose originale
sono cose che costano un patrimonio
infatti la vi darà mi è costata un
patrimonio non è che l'ho avuta in
regalo come quella di gene simmons da
gene simmons mi è capitata tramite delle
vie traverse
conosco mike hall angelo di persona
chiaramente non è stato lui a mandar
melo ma me l'hanno mandata e non vi dico
chi me l'ha mandata perché mi ha pregato
di non rivelarlo però siete le prime
persone al mondo che possono vedere la
chitarra in commercio tra poco negli
stati uniti penso che non si troverà mai
in italia né in europa questa chitarra
del grandissimo virtuoso che io
considero il chitarrista più veloce al
mondo
my gal angelo e non pensate però ecco si
può mettere da parte adesso questa lo
chiedo al mio impresario gianfranco de
angelis sempre con me delle in qualsiasi
avventura a noi affrontiamo insieme dopo
parleremo di de angelis ma possiamo
rimettere in onda le telefonate è più
caro salvatore ottimo regista possiamo
rimettere in onda le telefonate a questo
punto perché adesso c'è lo spazio per
telefonare
chi vuole telefonare telefona a chi non
gli va di telefonare
può non telefonare per me non c'è nessun
problema
l'importante è ricordarsi una cosa che
il programma rocco messina condotta a
abbiamo una telefonata in linea sentiamo
che è pronto non se ci fa anche ridere
per carità è una bellissima prima
telefonata specie dopo ha parlato di
persone serie come
mai gran gelo mi fa piacere
non lo so faccio ridere fa ridere lui
non lo so non c'è niente da ridere non
c'entra
abbiamo un'altra telefonata in linea
pronto chi è pronto che ci achille
pigozzi che mi sta guardando il
direttore della televisione non vorrei
essere clarich armi cialdini tavolo
sapere se aveva ascoltato il nuovo album
dei converse
non so se li conosci non conosco il nome
converse ce l'abbiamo i com per noi
mi pare di sì sì l'ho ascoltato ma mi
sembra che non mi è piaciuto però non ti
è piaciuto no va bene dai ricerca che
lascio spazio altre telefonate
va bene grazie però avuto un decesso
però c'era come non è piaciuto tutti i
podisti buy co non mi è piaciuto quel
disco da solo di steve harris come non
mi sono piaciuti i tantissimi dischi che
ho dato poi in regalo a tutti i miei
amici tantissime il metal sta
attraversando un periodo di grosso
declino compositivo anche se sono
avvalorati da elementi tecnicamente
molto porti però stanno le idee stanno
venendo a mancare comunque io direi di
andare avanti con le telefonate se
volete mi fa molto piacere parlare con
le persone anche di altri argomenti è
per carità non solo di musica
questo programma aperto a tutti mi
raccomando non mettetemi in di più
portato al direttore della televisione
achille pigozzi che finalmente ho
trovato un lavoro stabile e non vorrei
che mi cacciò se però le vostre
telefonate sono tante e sicuramente
pronto ecco se possiamo sentire c'è
un'altra telefonata della linea pronto
pronto richard di minuto
[Musica]
ciao bello di mito
e ora cosa visto che questa sera stiamo
parlando di velocisti
sì volevo chiedere visto che conosce
anche un sacco di personaggi e conoscere
identità a me piace un sacco ma chi lo
conosce bene è certo che lo conosco e
sono stato il primo a scoprirlo
grandissimo e rifiuti dirò una cosa che
a casa o la sua chitarra
la partita ed a tutta bianca gibson
bellissimo e quella che oristano ieri
gianfranco che è messo a posto lui porta
una maschera in faccia a un secchio in
testa ultimamente ha riformato il gruppo
dei praxis con billot well è affatto un
altro disco nuovo
un po particolare come particolare lui e
ha fatto parte anche di una formazione
dei guns'n'roses per un periodo e che
poi ha lasciato perché stufo delle reti
e rosa l'epoca adesso non c'è più e
cerantola alla chitarra un altro
chitarrista sperimentale non tanto
quanto buckethead ma evidentemente ad
axl rose a piacciono questi chitarristi
sperimentali che accanto a flash non
c'entrano assolutamente niente comunque
ben venga non a pizarro non si conosce
l'identità di budget
la l'identità di bach e del perché si
nasconde questa maschera però non si
capisce
si dice che sia paul gilbert però è vero
no assolutamente non è paul gilbert
lui ha un nome e un cognome
lui ama giocare con i giocattoli
elettronici molto spesso lo trovi a
disneyland a giocare coi bambini
eccetera e vive in un mondo tutto suo di
giocattoli di maschere di pupazzi di
manichini di joe di giocattoli
elettronici particolari capito è stata
velocissima che se fai caso all'ultimo
perché ha riformato i praxis i praxis
era già un gruppo air epoca dove non
c'era però buckley d'età c'era un altro
chitarrista ha chiamato né chi scopre la
itis sempre con bill laswell al basso
che ti ricordo produsse il primo album
di mick jagger hascisc boss stranamente
di lowell che non c'entra niente col
genere dei rolling stones
evidentemente i soldi li hanno fatto
vola ma che è sempre stato on
bassista e produttore ai limiti
diciamo dell'estremismo per cui i due
nuovi dischi di bachi del sono quello
con i riformati praxis dove in un pezzo
canta
mike patton conosci mike patton e certo
che lo conosci solista macha vari gruppi
sai toma hawk eye peeping tom già aveva
il mister bando ai phantom in fantomas
poi ha fatto quelle quel disco in
italiano di canzoni in italiano
ultimamente ha fatto una colonna sonora
per un film che va su internet e mike
patton era membro dei system of the day
dei aiutami per un minestrone di un
minatore in senso positivo
no system of a down è un'altra cosa
mangiare voltolini si stavano d'aula
il sistema martin alla chitarra che mi
pare si sta da roma se famosissimi
famosissimi ciao a tutti i dischi a casa
comunque adesso c'è un attimo di
confusione mentale e mike patton però
vive a roma lo sai però vive a roma e ci
ha i capelli corti adesso e si veste in
giacca e cravata addirittura si arrivare
un grande comunque a giacca e cravatta
gli rovina la norma lui
anche lui come bug e ne sa tutto in un
suo mondo di follia ma secondo te li
puoi mettere a paragone bach ed hetemaj
colangelo beh guarda la velocità
esecutiva di michael angelo e più verso
il rock mentre la velocità sperimentale
di bakhit ed anche se velocissimo che
poi è diverso in un certo senso capito
se infatti ci sono anche tra gli album
di baguette ci sono i pezzi lenti che
sono favolosi sono spettacolari comunque
sì ma io ce l'ho tour e quell'altro
fatto che tutti i riff metal di bachi
ted che fa veramente impressione poi c'è
il primo di bach idee da che invece fa
schifo il primissimo evidentemente non
aveva ancora raggiunto le sue il suo
standard abituale
poi c'è il secondo il terzo il quarto
io ho praticamente posseggo tutti i
dischi di bacchi detto oltre la sua
chitarra che fa parte della mia
collezione di chitarra che tutta la rete
la modifica con l'effetto solo no e
tutta bianca guarda il suono di questa
chitarra
io non uso mai perché non la voglio
rovinare capito è una bestia quella
chitarra di bakhita ed è arrivata una
sola copia roma essere 2000 tel
l'ho beccata io grande grandissima ciao
allora se non che la cosa lo trovo
domande non posso perché sono a cavallo
coi tempi grazie qualcosa di serio a in
quelli terry era un grande va
è tanto tempo che i crisi per i temi non
si sente più da un bel po
si ha un bel po non fa più dischi
periferie era un grande ti ricordi
suonava con per perdere meno velocità
alzava pochissimo le dita fate una
piscina da parte aree naturali rig
appiccicate crescevo che fin dall'inizio
del maniva latina ma ti ricordi la sua
versione di hobbes rainbow è povero
certo è bellissima un grande saluto di
saluto un abbraccio gradevole sempre ma
la riscatto con un bel tiro e l'amicizia
e urla stasera no è perché stiamo
parlando dei consensi grazie a tutti
ok adesso mi è venuto il sospetto che io
ho detto una grande cazzata sul gruppo
di mike patton adesso è un attimo ci
devo pensare un attimo no
ci devo pensare perché loro hanno
anticipato in un certo senso anche i
dream theater e altri gruppi di quel
genere in quegli anni mycup ha mai fatto
non aveva i capelli lunghi fino a qua
adesso c'e raccolti tutti ordinati se al
bravo che sempre l'iter in un grande
chitarrista che non ha fatto più dischi
però mi devo ricordare quel nome cazzo
ciao a tutti i dischi di questo gruppo
adesso me lo ricorderò ogni tanto mi
siccome io ho improvviso tutto a devo
ricordare che tutta la mia conoscenza
musicale proviene da qua perché qualcuno
su internet dice legge un gobbo magari
già una cosa sì lo so
poi chiederemo pigozzi ulteriore oraria
perché devo mettere tutti i dischi legge
un gobbo a qualcosa
ricordatevi una cosa che qua ci sono una
scaletta ve la faccio vedere che ho
programmato non c'è nulla di scritto da
nessuna parte e non c'è nessun gobbo e
nessuna cosa che fa vedere i nomi tutti
i nomi degli ultimi 80 anni di storia
del rock
stanno in questo cervello qua che voi
vedete ecco questo voglio dire va bene
allora praticamente
io devo dire che un altro vivere i sta
che tra i miei preferiti
questo è un disco introvabile perché
sarebbe sarebbero il gruppo dei giant da
non confondere con i vecchi gentle giant
inglesi dei fratelli miniero i giant
americani no è il chitarrista
secondo me è uno dei migliori
chitarristi che abbia mai sentito
chiaramente bisogna separare un genere
come quello di mike hall angelo
improntato su una velocità esecutiva
cioè lui si vende è capito cioè lui c'ha
questa b a questo virtuosismo e vende il
suo virtuosismo perché se vedi mike hall
angelo dal vivo sembra un fenomeno da
baraccone dice com'è possibile che un
essere umano
tra poco lui farà funerale agli altri
due manici con le dita dei piedi
vedrai e andrà alla stessa velocità cioè
lui è capace di tutto mike hall angelo
adesso torniamo nella normalità ma non
significa che la normalità sia più meno
bella dell'ostracismo virtuosistico di
un michael angelo o a but you my gal
angelomario ormai vuole essere chiamato
così col suo nome vero con il
chitarrista dei giants americani è stato
un turnista per tanti anni e questo è un
disco molto difficile da trovare che mi
ha trovato il mio manager de angelis una
copia sarà in francia da uno è un'altra
copia sarà in germania alla fine de
angelis assetto il tedesco che gliel'ha
mandato e si chiama il bootleg sarebbe
un disco illegale
invece loro lo chiamano official bootleg
cioè il disco illegale ufficiale capito
è un gioco di parole sono i giants
e qui sempre è questa solo di dan up fa
venire veramente il sangue la forza il
fraseggio qua parliamo più di fraseggio
capito più di fraseggio non è che mai
che l'angelo non riesca a fraseggiare ma
è molto lineare no è molto scalare sul
verticale su scale armoniche minori
melodiche minori su scale alternative su
su arpeggi allucinanti dico arpeggi
elettrici e dove prendi la prima nota la
terza è la quinta nota e fai una linea
solistica sull'alpeggio capito ma non è
un arpeggio fatto con le dita o diciamo
con la chitarra pulita
si chiamano arpeggi perché prendono le
note dell'accordo mobilitando le come
una frase solistica questo voglio dire
no
ecco maestro degli arpeggi sui pepe
gambale per dire no che è stato il primo
a istituire prima lo speed picking poi
chiamato sweet ma dai metallari viene
chiamato anche rec e rec technique
capito allora rake sweep speed tecnica
sfida nel senso di arpeggio capito ma
gli amici possono essere di settima di
nona di tredicesima non esiste solo la
peggio convenzionale giocato sulla prima
sulla terza sulla quinta nota di un
accordo convenzionale possono essere
anche accordi alterati comunque a me
dalla fantasia di chi sarei state gente
in una solo memorabile
dana coppa
sempre compagnia correggio
su juan tv e lucerna delle volate in
linea ma devo fare una precisazione
molto importante
non so che mi ha detto la testa per un
attimo ma mike patton era il cantante
del gruppo i faith no more io non so che
ho detto cose che ho detto che è ices
versi ma guerra tutta un'altra cosa
c'entra niente non so perché nemmeno da
un lapsus mentale i pet rumor che sono
stati determinanti rubando mai fatto ne
aveva i capelli lunghi e jair c'era già
martina la chitarra devono riformarsi
faith no more
ma poi
hanno deciso di non farlo più e ciò mi
dispiace perché aspettavo un disco nuovo
dei faith no more sarei stato molto
curioso sa dirlo ma ricordiamo che mai
fatto non c'è il gruppo dei toma boc di
cui dovrebbe uscire un disco nuovo
già la sua al gruppo dei peeping stop a
il gruppo dei phantom a il gruppo di
mister bando alla sua carriera solistica
e di collaboratore di molti artisti
nonché fa alcune colonne sonore per film
e diciamo produzioni di film
indipendenti mike patton però i faith no
more ricordo sono stati uno dei primi
gruppi ad accomunare una serie di generi
diversi
molto prima dell'avvento dei dream
theater ad esempio no per cui sono stati
determinanti che poi lui abbia preso una
strada totalmente opposta a quelle sono
sue scelte in cui non voglio intervenire
ma è festa un morso qualcosa di
micidiale ecco è mera così scusatemi se
avuto un attimo di lapsus ogni tanto
succede a chiunque a me molto raramente
abbiamo una telefonata linea chiaramente
sempre con richard benson al telefono
pronto pronto richard b volevo
ringraziarvi e farti i complimenti per
l'ultimo pezzo che ha lanciato era
bellissimo ti ringrazio
e vero complimenti continua così io
continuerò per tutta la vita così grande
grande richard buona trasmissione grazie
ti piace la trasmissione che restante
molto interessante da dove chiami la
roma ha da roma da roba da roma ti
ringrazio tantissimo verrà via in moto è
molto gentile mi dai la forza di
continuare sempre di più nel mio
discorso chitarristico e rock molto
interessante grazie il cuore ritirasse
ciao ciao ciao ciao
ecco
interrompiamo un attimo ed ecco
aspettiamo altre telefonate comunque
potete telefonare mi fa piacere parlare
con voi ve l'ho già detto sono meno
urlatore in questi ultimi tempi anche
perché
[Musica]
siccome verso metà febbraio io comincio
una nuova tournée attraverso tutta
l'italia col mio impresario gianfranco
de angelis
se volete vedere urlare venite a vedermi
dal vivo eccetera però bisogna
distinguere un fattore televisivo da un
certo chiaramente no qua siamo in
televisione potrei anche urlare a
bizzeffe però sai urla per l'amico mio
urla per quello urla per il pollo urla
per quello a un certo punto io mi sono
stufato sempre di fare stesse cose
capitolo accertamento mi rifiuto non è
detto che non urlerò in un altro momento
per carità perché io sono sempre
libero tutto e mi lascia portare dove vi
porta il mio istinto naturale eco senza
condizionamenti a me dei soldi non me ne
fotte un cazzo
onestamente hai capito abbiamo un'altra
telefonata in linea
siamo seguitissimi però ho già detto
dalla settimana scorsa e le linee
purtroppo la settimana scorsa sono state
intasate dalle troppe telefonate che
arrivavano allora si sono intasate le
linee telefoniche
questo voglio dire sembrava che c'erano
poche telefonate invece c'erano migliaia
di telefonate sentiamo gli uccelli ne ha
[Musica]
prontamente grazie al bellissimo
carristi che ha fatto ascoltare
pochissimo a lato su per chi darà che
sono possiedi cosa si ci devo pensare ci
devo pensare bene vorrei portare tutta
la mia amplificazione che mastodontica
ciò anche un amplificazione più in
piccolo però ecco dovrei fare dei
controlli molto accurati coi miei
tecnici prima di
una messa in onda in diretta capito ma
non è quello non è quello è che mi
dispiacerebbe magari sai capita proprio
la serata che magari il microfono
funziona male
c'è qualcosa che non va sta in diretta
televisiva già hanno fatto in rai in un
programma in rai
il c'era franco nero con me quella sera
c'erano parecchi personaggi famosi con
me e mi ricordo dopo andare in diretta
in tutta italia facendo da solo di
chitarra me l'ha chiesto
paolo giaccio e roberto d'agostino
dicendo che ero io il loro idolo il loro
vita lista preferito infatti programma
vi ricordo si chiama seconda serata
arrivare no seconda serata al teatro
delle vittorie e fino all'ultimo tremavo
che dico sbaglio qualcosa schiaccia il
pedale non funziona non prende eccetera
per fortuna ha preso tutto è andata bene
ma è sempre un rischio che poi
sputtanare a livello nazionale questo
non mi piace capito ecco va bene con che
ti ringrazio per la telefonata alla tua
voce bellissima e ti auguro tanta
fortuna e ti auguro veramente di vedere
il mondo come l'ho visto io con gli
occhi che guardano la dove è difficile
guardare
va bene ciao ciao ciao ciao abbiamo
anche un pubblico femminile molto
nutrito
questo me lo dice il mio impresario
gianfranco de angelis sempre presente
devo dire veramente
non ho parole per ringraziare la sua
professionalità la sua
dimestichezza in vari settori e molti
affari ci accomunano e ci siamo
conosciuti per caso come ho già
raccontato non intendo ripetermi e sa
sempre come cercando di trovare le cose
migliori perché noi non siamo disposti a
sputtanarci cioè a mi diceva prima che
aveva telefonato una signora abbastanza
importante che fa un programma
televisivo invitandovi come ospite la
prima cosa che gli ho detto gianfranco
fatti dire di di cosa si tratta è un
programma sugli ufo ma io che c'entro
con gli ufo ho capito cioè capito che
c'è i soldi per me non contano niente
cioè a me numero 3 ha niente capito se
che si è adatto al mio personaggio
capito se ha meno viva disputa narmi
parlando di ufo di altre cose
poi se la cosa è buona vedremo di farla
insomma capisci ma lui già lo sa quello
che deve dire che abbiamo siamo nel
detto alla in maniera chitarristica
stiamo nelle stesse corde capito siamo
nelle stesse corde io e de angelis
volevo ringraziare anche esser esposito
per la sua grande il suo grande aiuto
morale e fisico intellettuale
e
scopritrice di grandi talenti musicali
di cui non posso fare il nome verdi a di
contratti già prestabiliti ma abbiamo
nel frattempo un'altra telefonata in
linea pronto pronto in casa o ciao bello
di b il gruppo toscano future
[Musica]
veramente non ho capito niente di valori
ha detto cosa scusa non è il volume più
alto si sente molto confusa la voce se
riferite domande precise allora voleva
sapere
purtroppo devo interrompere la
telefonata non capisco quello che dice
se io non capisco quello che voi dite io
non riesco a rispondere correttamente e
non
siccome so tutto in tutti i minimi
dettagli di tutto il rock degli ultimi
80 anni di tutto il jrs di tutta la
fusion di tutta il beat italiano inglese
americano anche francese vi ricordo il
gruppo del si chiamavano le sorelle les
sotto l in francia era un gruppo beat
l'unico gruppo beat che c'erano c'era
julian kohler
mi ricordo c'era
antoine era famoso diventò famoso poi in
italia ma antoine in francia fu uno dei
primi ed avere i capelli lunghissimi
mi ricordo se sono francesi padri gronda
grande virtuoso della chitarra e patrick
bears che invece sta in
nei rhapsody di luca turilli
ma ce ne stanno tanti christian escudé
ad esempio un grande chitarrista pilippe
catherine dove lo vogliamo mettere sono
dei grandi chitarristi francesi ma c'è
un austriaco vi consiglio tendente più
al jazz al rock che la bestia si chiama
wolfgang muthspiel questo fa veramente
impressione bra come l'ultimo di kevin
juvenes grande chitarrista o di dei
blues isti melvin taylor o dell'altro
come si chiama walter trout walter frau
un altro vista come nathan cavalieri che
nessuno conosce e pieno e pieno di
mostri come pap popa chubby che sarà
meno tecnico più animalesco ma al tempo
stesso conserva una vera città ho già
buona massa giustamente che direi che
joe bonamassa
e il più popolare sia la sua carriera
solistica e ha fatto il gruppo i black
country insieme a glenn hughes alla voce
e al basso insieme a jason bonham figlio
del batterista delle zeppole john bonham
morto per overdose di morfina e alcol
devecser inan extreme si è terra per un
periodo e john joe bonamassa alla
chitarra ibla country oltre a seguire la
sua carriera solistica personale
chiaramente l'idea è buona massa e
quello che è il più popolare al momento
no però vorrei ricordare sempre la
figura più due chitarristi
devo dire che ho amato tantissimo gary
moore no più devo dire nel suo periodo
rock che nel periodo blues o no
infatti molti lo conoscono dopo still
got blues no ma io lo conosco da tanti
tanti anni che arrivo e che volevo dire
poi non mi ricordo gary moore volevo
dire un altro nome
adesso me lo ricorderò sto improvvisando
tutto chiaramente scusatemi d'animo è no
l'altro è steve lukather per cui il
suono di steve lukather dei toto no
chitarrista dei toto che poi ha formato
quel gruppo ii e lo volevo proprio dire
a te caro amico che servirebbero i due
gruppi che fece steve lukather onde
sfuggire alle regolazioni dei toto e
fare un gruppo per divertirsi ma questo
gruppo per divertirsi non era tanto un
divertimento
era un cazzo che il culo suonare a quei
livelli
capitò e fece loss lobotomy steve
lukather oltre un disco insieme
all'altro jazzista larica houghton che
pare abbia fatto lo dicono tutti la solo
nel pezzo a nata break il ruolo dei pink
floyd cercando a tutti i costi di
assomigliare dei bit ilmor così dicono
tutti nell'ambiente
e c'è pure steve lukather in the wall
dei pink floyd anche se non è citato
sulle note di copertina come d'altronde
george harrison e riflettono
non è citato sulle note sulle note del
disco bianco dei beatles che ha fatto da
solo su while my guitar gently weeps di
george harrison
comunque abbiamo un'altra telefonata in
linea scusate le divagazioni sul mondo
beat e rock ma fanno parte della
dell'integrazione della mia personalità
grazie pronto richard dei grandi è un
grandissimo per fortuna che ci rivediamo
sugli schermi ti ringrazia i complimenti
grande un grande se un espertissimo di
musica continua come sempre non
abbandonare mai la tua musica fantastica
scusa a una persona che disse a un
gruppo all'età di 8 anni no che feci la
mia prima
baby band diciamo no e sta continuando
da 49 anni a suonare rock capito penso
che appena pino che muoio che non sarò
se la colla di number certi che nei
versi del grande flash flash in alcuni
momenti mi sembra molto migliorato
quando ha fatto quel disco live dove fa
la colonna sonora del padrino hai capito
qual è quello là nell'ultimo vi piace
leggermente di meno dove fa delle cose
neoclassiche strane
a me non piace assolutamente gli piace
con gli ulteriori g il cantante mike
kennedy ma non mi piace nel gruppo di
flash comunque si stanno per
ricostituire i velvet revolver
l'ha detto duff ma keegan l'altro giorno
hanno deciso finalmente di non prendere
più il cantante che era the stone temple
pilots ieri era ritornato poi nei stone
temple pilots eccetera eccetera e
[Musica]
di ricongiungersi con slash finita
questa grande tournée insieme a myles
kennedy e bance ghana di farah un disco
da solo prima di unirsi al gruppo degli
hotel bridge che sono di una natura
completamente diversa da quella di un ex
rosa perché gli oltre al blitz sono un
gruppo di musica americana proprio
americana grissi per cui poco c'entra
e quando lui fa le
di visita ai paesi dei guns n'roses
eccetera
certo lì io non ho mai considerato axl
rose un gran cantante devo dire male
quello sicuramente ma il flash però non
ha mai deluso si stress non ha mai
deluso però ti dico
il nuovo cantante invece rifacendo i
pezzi storici dei guns n'roses si sente
la mancanza invece di axl rose in cui
comunque continua così riesce al the
continua a farci del cilento è rimessa
alla grazie grazie a te ciao ciao caro
molto gentile questo ragazzo tutti
quanti sono molto gentile io o un altro
di la lista veramente formidabile da
proporvi questa sera vi ricordo comunque
sempre con richard benson in esclusiva
su guanti btv tipi si dovrebbe dire tb
sì ma si diceva sempre io mi ricordo da
ragazzino dicevo sempre tb bisogna dire
tb invece è tv dicono hanno sempre detto
per anni
adesso c'è in tv di che a me viene da
dire dvd invece tutti dicono dvd capito
e lo sappiamo che è sbagliato
per anni 70 anni erano detto tv chiude
guanti e hanno sbagliato tutti allora è
capito però sbagliando e come dire tutti
sabato è giusto in italiano ma la
maggior parte della gente dice tutti i
sabati che sembra più giusto 16 tutti
sabato la gente pensa che tu hai
sbagliato
capito ecco la spina ma di che cazzo
stava parlato questo è un programma di
musica
di musica basta basta
basta schifosi maledette ultime ultime
ultimi allora un grande chitarrista vi
farà sognare
sicuramente si chiama deiva menichetti
beh veramente grandi chitarristi stasera
ma non è finita qua ricordatevi le
dirette di martedì e giovedì prossimo
non che la trasmissione va in onda tutte
le sere con repliche varie
eccetera eccetera ogni sera della
settimana sette giorni su sette dalle 23
alle 24 e 30 per chi volesse riascoltare
questi vitalisti quando mai le ascoltare
questi se non ci fossi io e non non
riconoscerebbe nessuno ma ecco però
voglio finire con un pezzo
tra i tanti pezzi io non metto mai un
pezzo due volte forse questo lo metterò
qualche altra volta perché stata tanta
la richiesta dappertutto su internet
dall unico negozio di mastro che vende i
fischi e vi farà pensare sa cosa
scusatemi e da tanta tanta tanta gente è
stato il brano più richiesto
cioè tutti quanti la lo vogliono
risentire questo brano capito tutti
quanti lo vogliono risentire io vi
saluto ringrazio achille pigozzi dello
spazio che mi ha concesso mezz'ora in
più
dato il grande ascolto cioè tutto merito
vostro alla fine capito
sarà merito anche mio però è merito
vostro
grazie veramente grazie col cuore
ve lo dico col cuore in mano lui si
chiama mark bonilli ciao a tutti ciao
[Musica]