dato che sta per partire la tournée
eccetera di richard benson si racconta
da solo in mezzo al suo pubblico che
devo dare è come un cavallo pazzo è come
un cavallo pazzo che devi domare devi
saper domare devi saper stare sul palco
capito devi saper stare sul palco a
tutta la gente che rosa criticarmi
provate voi a salire su quel palco
vediamo core mio pubblico se da quel
palco uscite divi uscite di capito
ecco lo dico a tutti gli amici tipo
andrea carpi di chitarre di letti che si
diletta con i dilettanti ad insegnare la
chitarra a tutti a tutta questa gente
fallita ex chitarristi che non
guadagnano un soldo finiti nella merda
io faccio un sacco di soldi
e allora ho deciso di fare un pezzo
strano molto strano
il titolo è abbiamo tutti un blues da
piangere
e questo pezzo lo voglio dedicare a
tutti i miei fans che sono venuti al mio
concerto l'altra sera che volevano
sentirmi suonare nel finale ma io non mi
ero portato appresso nemmeno uno
strumento avendo specificato già da
prima che non avrei suonato e poi
sputtanarmi davanti a tutti non mila
perché vi va di fare prima delle prove
delle cose eccetera eccetera ma nel
prossimo concerto il 15 febbraio
all'alpheus sotto la sponsorizzazione di
radio rock
sicuramente almeno almeno un pezzo lo
voglio fare ovvero madre dura e se mi
scappa qualche asso letto da chissà se
ne scappa in mezza asta bolgia infernale
che dire deve diventare sempre più
infernale
[Musica]
e allora voglio dedicare questo pezzo a
tutti quelli che l'altra sera al mio
this per colpa mia
forse ma non per colpa mia non ho
suonato è un pezzo nuovo si chiama
abbiamo tutti un blues da piangere
rientriamo in studio lui era richard
benson ovvero io alla chitarra ci
vediamo mercoledì alle 22 e io vi devo
salutare perché il tempo è stretto
abbiamo ho parlato troppo e luca di noia
ma detto devi annunciare la nostra sigla
pazzesca ed è veramente una sigla
pazzesca l'ha fatta lui è tutto merito
suo
il grande lirica di noi ha capito un
altro regista così non lo trovate in
nessun'altra parte del mondo
ciao a tutti
sì la prego
[Applauso]
ieri
io ami d'armi
[Musica]
[Applauso]