fino alle 20:30 un'ottava Nota
particolarissima Questa sera con delle
novità sensazionali delle novità da
paura proprio a livello proprio tecnico
musicale Dunque una verifica
incredibile bisogna dire che però per
riallacci armi un attimino alla
trasmissione scorsa per avere questa
continuità della storia di ottava nota
Attraverso tutte queste novità uno dei
dischi richiesti della scorsa settimana
è stato sicuramente il disco da solo
nuovo di yen Johansson Jen Johanson ex T
stilista dei Rising Force di in
Malmsteen passato poi al gruppo con
Ronnie James Dio Ronnie James deox
Rainbow x Black Sabbath Poi passato con
suo fratello nei Johanson Brothers e
hanno due dischi a loro carico nel
secondo c'è anche ospite lo stesso
Malmsteen poi è andato con Tony mcalpine
un periodo è andato a fare un altro
disco una compilazione con i d Purple
poi è ritornato in Svezia ha fatto un
altro gruppo sempre con suo fratello e
Jonas hellborg bista praticamente della
seconda formazione della mahavishnu
orchestra appunto la mahavishnu
orchestra prima formazione John moglin
Rick leer Billy cobham Jerry Goodman e
Jan Hammer la seconda formazione rimane
Billy Cobo un periodo poi se ne va e lo
sostituisce invece Dan gotlib che sua
volta arriva dal patm Group passando
attraverso gli Elements Praticamente
quello è il discorso con Mitchell foran
e Bill Evans al sax Bill Evans
chiaramente il sassofonista e non il
pianista jazz ormai scomparso Dunque
Quella è la storia di Jonas elborg che
poi ha lavorato con varie formazioni con
vari dischi da solo prima di approdare
nel gruppo di Jane Johanson Tra l'altro
mi hanno detto che domani dovrebbe
proprio uscire il disco nuovo di shaan
Lane Praticamente con Jonas HB e
Ricordiamo anche l'avventura
praticamente di Johanson in tutti questi
lavori sono comunque testimoniati da
vari dischi per cui abbiamo il disco di
Jen Johanson e Anders Johanson con lana
hsw abbiamo il disco Anders Johanson Jen
Johanson con Jonas Borg abbiamo
tantissime avventure nonché anche
un'avventura in Giappone Dove i due
fratelli hanno accompagnato praticamente
un cantante giapponese testimoniato
anche quello da disco dunque yanson si è
dato molto da fare prima di approdare
anche agli strato varius il gruppo di
timo tolki poi ha fatto il disco suo da
solo per solo pianoforte ha fatto un
altro disco poi il fratello ha fatto un
altro disco primo da solo per sole
percussioni il nuovo che ho presentato
facendo Praticamente vedere solo la
copertina però di nuovo il secondo di
Anders Johanson solo batteria mentre Yen
Johanson il disco nuovo in anteprima la
settimana scorsa qui da ottava nota è un
disco da paura anche perché raccoglie
dei dei messaggi diciamo virtuosistici
di Shaw Lane veramente incredibili
allucinanti all'altra chitarra abbiamo
Mike Stern a parte il fratello Anders
Johanson alla batteria sempre insieme
chiaramente due fratelli e le linee di
basso non sono altro che fatte con le
tastiere da yens con un suono proprio
che sembra veramente un bassista è una
tastiera La cosa che mi colpisce di più
di questa settima meraviglia È proprio
la solo di shaan Lane centrale
praticamente al quarto brano che andiamo
immediatamente a sentire insieme
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
Jen Johansson il disco nuovo Vi ricordo
sempre con Richard Benson io devo dire
una cosa ecco quando tutti parlano di
commercialità di rap di Tecno di raga
muffin di Reg di ibridi contaminazione
esoterica trans e tutta robaccia
commerciale così il nostro pubblico
invece il disco più richiesto e avevamo
anche gruppi nuovi molto richiesti come
Pork Pine 3e come gli hck tentacles come
altri kitaristi vincenti come altri
nuovi gruppi il disco più richiesto
praticamente di tutta la settimana con
dati di vendita Solo che appunto non non
c'erano abbastanza copie per soddisfare
tutti i nostri seguaci diciamo anche
perché sono dischi di difficili da
trovare in importazione eccetera
eccetera è stato proprio questo Jen
Johanson con shaan Lane questo significa
quanto il nostro pubblico sia colto
Quanto gli piace sentire veramente della
grossa musica ed è un disco meraviglioso
il nuovo di Jen Johanson ricordo anche
quello di Anders Johanson nuovo suo
fratello che ho fatto inquadrare nella
settimana scorsa solo la copertina solo
batteria dunque un disco sperimentale
eccetera eccetera ricordo però che
dovrebbe arrivare Praticamente shen alla
chitarra in questo brano ospite ma anche
collabor ormai ufficiale dei fratelli
Johanson volevo ricordare anche tra
l'altro J Johanson e il suo fratello in
un altro disco che presentai non mi
ricordo il nome di questo chitarrista un
altro hanno fatto diverse cose ecco mi
ricordo quest'altro chitarrista Adesso
mi è venuto in mente Ecco passandi il
mio cervello un attimino per John
etheric ex chitarrista dei soft machine
e prima poi prima con i Wolf di daril
Way Il mio cervello va a rotazione
libera quando penso tutte queste
formazioni mi ero ricordato un'altra
collaborazione dei fratelli Johanson
dunque domani dovrebbe arrivare questo
nuovo shaan Lane Praticamente con Jonas
hellborg in duo dovrebbe essere il disco
molto divertente e lo presenteremo
sicuramente la settimana prossima ma qua
i dischi sono veramente una caterba sono
veramente incredibili Ma stasera abbiamo
dei dischi sublimi pazzeschi veramente
pazzeschi un colpo diciamo veramente di
quelli enormi nella scorsa settimana è
stato presentare in anteprima rispetto a
tutti praticamente perché non c'era
nessuno perché trafugato dal Giappone è
volato è arrivata una copia sola in
Europa ed è questa qua il disco nuovo di
invie Malmsteen il grande grande
chitarrista una mia scoperta dell'epoca
quando lui aveva ancora 17 anni Presenta
i primi nastri di in msin il primo disco
che Nessuno riusciva a trovare Insomma
ing msin uno dei nostri da tanto tempo
Il caso vuole che io e in siamo
diventati anche molto amici negli anni
poi ci siamo conosciuti abbiamo
collaborato abbiamo parlato eccetera
eccetera e la carriera di in malsin dopo
diciamo l'apoteosi iniziale dunque
stravolgere completamente tutta la
tecnica chitarristica stravolgere cioè
acquisire fans in tutto il mondo per cui
Tutti volevano suonare come lui aprire
delle nuove frontiere per chitarristi
come Vinnie Moore come Tony magal Pine
come Jason Baker come Marty Friedman
come joita folla all'inizio poi sono
cambiati eccetera eccetera o altri
neoclassici come christin Pellitteri
come tantissimi altri cioè tutto il
mondo copiava per un periodo dopo
l'apoteosi di Van Allen nessuno voleva
più il tapping nessuno voleva più niente
prima di msin nessuno voleva imparare
cose classicheggianti eccetera dopo msin
tutti i ragazzi volevano solo imparare
cose neoclassiche classiche gianti di
Bach Paganini eccetera eccetera eccetera
e msin sconvolse tutto il mondo per un
periodo la carriera a un certo punto le
cose cambiano dei dischi sbagliati dei
cantanti sbagliati eccetera eccetera il
mondo si riversa verso il Grange verso
altre cose eccetera eccetera il pubblico
colto rimane ancorato al Jazz alla
Fusion al al Blues al heavy metal
progressive eccetera eccetera però msin
perde un attimino quel quell'impatto e
quel suo pubblico che lo aveva tanto
desiderato i nuovi approdano verso Dream
Theater e i consociati e Van Den Plus
angra eccetera eccetera msin un attimino
ha perso in questi ultimi 5 anni
quelling granaggio così da paura però
rivedendo msin rincontrano l'ho trovato
ulteriormente migliorato dopo 4 anni un
po' nebbiosi non tecnicamente ma stava
rifacendo le stesse cose mi fece sentire
in anteprima Questo disco orchestrale
preparato provinato Praticamente con
David rosental ex tastierista dei
Rainbow di Richy Blackmore diventato poi
per fame tasisto di Little Steven e poi
appunto ripescato da msin in amicizia
per fare i provini quella tastiera
Sarebbe dovuta essere sostituita poi con
un'orchestra sinfonica e fece sentire
tutta l'opera sinfonica un'opera che mi
lasciò abbastanza perplesso lo stesso
mams sempre le stesse cose A volte è
bello e alcuni punti Tra l'altro Ecco Vi
volevo dire questo di quella di quella
l'opera sinfonica composta da MSI
ritroviamo Invece questo disco da gruppo
rock praticamente mi ricordo alcuni
movimenti che lui evidentemente non
facendo il disco classico o diciamo
rimandando ha preso e l'ha inseriti in
questo disco nuovo devo dire Questo
disco nuovo per me è meraviglioso cioè
sono anni che non sento inva suonare
così un suono di chitarra da paura Un
fraseggio incredibile certo il suo stile
è quello Rimane però Fedele al suo stile
non come gli altri neoclassici alla vin
Moore o altri che hanno abbandonato
completamente il loro diciamo decorso
iniziale cambiandolo stravolgendo lui
rimane quello che è di sempre ma molto
migliorato anche i pezzi non sono male
andremo a sentire due punti il disco è
meraviglioso è un capolavoro è il più
bel disco dopo il primo di malsin
secondo il mio giudizio il pezzo che
andiamo a sentire adesso a parte vari
intrusioni di Metal progressive di
stacchi all'unisono di scale eccetera
eccetera è un pezzo non è il più bel
pezzo del disco quello che presenterò
stasera un pezzo lento sono quattro
accordi combinati insieme una bella
melodia così niente di speciale quello
che a me colpisce Però di questo pezzo è
proprio l'ass solo centrale di msin e
anche le melodie iniziali che però se
devo essere onesto lo ricordano molto un
pezzo di Michel Angelo appunto Peace di
Michel Angelo tratto dal penultimo di
Michel Angelo ricordando che l'ultimo
esce tra pochi giorni Planet Gemini del
grande Michelangelo a parte tutto questo
da solo centrale è una botta nel cuore
tutti i chitarristi ipertecnici legati
da paura String skipping cross String
tapping slittamenti a tonalità Scott
micho quell'altro grandi da paura Ma la
nota singola il vibrato l'acutezza Il
mordente l'abbellimento del suono
diciamo il contorno della veracità delle
palle della musica rimangono secondo me
in questo disco ancora ancorati a uno
dei più grandi chitarristi della storia
del rock invier Malm
[Musica]
ST K
I've been searching For You For so
long My Life's been
sacrificed I
Been for Truth and now I have
Found all
[Musica]
Like an angel you came to Me and now
see the
Stranger is free to
[Musica]
[Applauso]
Heaven I know you
BN On the wings
of you have br to me
[Musica]
I've been longing for
Truth jour so
far To be with
You
Like an angel you came to Me and now I
see the
Stranger in me
is u piu
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
note urlanti fino all'inverosimile
proprio una chitarra veramente verace
non solo tecnicamente preparatissimo ha
un suono una un'espressione nel vibrato
nella nota singola che solo a Malmsteen
vengono così queste cose che poi
teoricamente se andiamo a vedere non
sono sono difficili il controllo del
vibrato è molto difficile però come msin
questa nota che urla di impatto un po'
come Gary Moore che fa certe cose solo
solo Gary Moore escono così a Ninon
escono peggio di Gary Moore ad esempio a
Vinny Moore escono peggio di malsin
queste cose e come fare un a Michael
Pine forse tecnicamente in alcune cose
più preparato di invie non escono Però
queste queste cose qua che sono fanno
parte del del cuore anche del controllo
melodico e dell'impatto della tua vita
che hai dentro trasportato nelle tue
dita per cui la chitarra diventa con te
il tuo corpo un pezzo unico a questo
punto un altro brano quello che titola
il disco nuovo di Malmsteen presentato
in anteprima la settimana scorsa Questo
disco ancora non ce l'ha nessuno ed è un
pezzo invece veramente potente di
impatto dove In e c forse il più bella
solo della storia di in malsin
[Musica]
[Applauso]
Sweet
You're for
[Musica]
your I'm comming come to
me say
[Musica]
in the
[Applauso]
[Musica]
the sent of the
Skin overpowers me There is no
Remedy it Comes from
with
divinity I just can't
Res I'm
Los in
the Walk in the High
[Musica]
[Applauso]
fa
Walk in the
High
[Musica]
yeah yeah
[Applauso]
[Musica]
Jag sten
[Applauso]
in msin non ci regalava da anni un disco
così bello così d'impatto oltre la
tecnica oltre Cioè lui ormai va
nell'espressione conservando Chiaramente
la sua lucidità tecnica si è ingrassato
e diventato molto più brutto a lui non G
frega niente Cioè frega più niente Era
un bel ragazzo no tutto sempre non G ne
frega niente Però sta bene nella testa
Lui sta bene nel cuore ancora eh non è
che sta male non gli ne frega più niente
del Look della cosa vuole solo suonare
si diverte msin è uno dei pochi
chitarristi che ho incontrato io che
c'ha ancora come me la passione la
passione per per andare a prendere una
chitarra nuova per cambiare corde per un
magnete per andare a suonare cioè oltre
il lavoro praticamente c'è ancora la
passione l'amore per il suo lavoro è un
lavoro durissimo perché ricordiamo che
sta in giro per il mondo
300 serate l'anno 300 date l'anno per
cui Giappone America
Australia Europa
Francia Italia Inghilterra eccetera poi
riparte va in in Asia eccetera eccetera
per cui la sera suona il giorno viaggia
durante la notte viaggia poi c'ha
interviste cose per cui gli è rimasto
molto difficile continuare ad allenarsi
alla chitarra perché è sempre un
continuo lavoro per cui non ha il tempo
di fermarsi e quando si ferma fa il
disco nuovo per cui è sempre impegnato a
questo punto un ho detto le novità da
questo punto in poi chiaramente quella
di msin è sempre una novità e anche
quella di Johanson però ancora più
novità questa sera una trasmissione tra
le più belle trasmissioni degli ultimi
15 anni d'ottava nota la chitarra che
torna in un'epoca che si parla di
distruzione della Tecnica di gruppi un
po' troppo Grange di gruppi che
inseguono la musica industriale di
quello questa volta invece i gitaris
riemergono e attaccano da guerra questo
chitarrista qua che si chiama Michael
Thompson diciamo è uno di quegli
individui che praticamente suona con
espressione come un assassino No che non
lo vedi dice questo è calmo e tranquillo
e poi quando meno te l'aspetti ti
distrugge un po' come Eric Johnson no
tutto calmo perfetto carino tranquillo
eccetera eccetera lo vedi dice chi è
questo ecc eccetera se vuole ti
distrugge però non te lo mette sempre in
mostra Quando meno te l'aspetti ti
distrugge tecnicamente Michael Thompson
è uno di questi lavora molto di
espressione molto di anima e c'ha un
bellissimo fraseggio e questo è molto
bello per un chitarrista dunque non
insegue tanto il repertorio scalare devo
mettere quella scala di congiunzioni
delle sestine che raggiungono l'ultima
nota la Michelangelo la msin ma lavora
molto dove lo porta alla base Senza
ragionare cioè ragionando con
l'espressione che continua attraverso il
phrasing Il fraseggio che è diverso da
suonare serie di scale
e e accenti diversi sicop aioni Noe
singole vibrati ritorno sulla scala Ille
legato uno sweep una cosa è diverso
questo fraseggio spontaneo per cui
insegui la musica colori ldove c'è da
colorare chiaroscuri laddove appunto
come un pittore praticamente a questo
punto sentiamo l'inizio molto bello e
Ric una specie di Gary Moore tra Gary
Moore e qualcos'altro in mezzo Dedicato
a tutti i chitarristi di anima Michael
Thompson
[Musica]
Michael Thompson in questi ultimi tempi
è molto richiesto come chitarrista anche
nell'ultimo disco di seline Dion
praticamente e col pezzo appunto anche
con Barbara Streisand insieme hanno
preso per molti pezzi Michael Thompson
insieme a Miche Landau altri chitarristi
turnisti di studio per cui è molto alta
la considerazione Considerando che
appunto Vito luprano è uno molto serio
prende solo gente perfetta a suonare Su
dischi di grandi cantanti diciamo anche
tradizionali Come può essere Selin Dion
ma con grandi mezzi vocali chiaramente a
questo punto un altro brano di Michael
Thompson prima di entrare in altre
novità sempre più pazzesche Vi ricordo
sempre ottava nota sempre con Richard
Benson in diretta il martedì dalle 19:30
fino alle 20:30 Michael Thomson
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
Michael Thompson Questo disco adesso una
novità devo ricordare che tutti questi
dischi sono difficilissimi in questo
momento da reperire ma devo ringraziare
per la trasmissione di questa sera
Giancarlo
Zeno Roberto guernieri e Carlo Filippo
marignoli tre collaboratori utilissimi
per una realizzazione di una
trasmissione come questa nonché tutto lo
staff di tv a40 e anche Ester Esposito a
questo punto uno dei più grandi
batteristi di tutta la storia era ancora
un ragazzino Simon Phillips e si fece
conoscere attraverso tantissimi lavori
con Michael schenker con tantissimi
gruppi anche rock eccetera eccetera Poi
capitò l'occasione che lo prese Stanley
Clark il più grande bassista dell'epoca
vi ricordate uscente appunto da dai
Forever di cicorea e poi passò al gruppo
di ALD Meola e poi andò a lavorare con
Mike outfield e poi andò a lavorare con
praticamente tutti uno dei turnisti più
richiesti e dopo la morte di Jeff
Porcaro Vi ricordo esiste anche una
compilazione ultimamente di tutti i
musicisti che dedicano le loro musiche
eccetera eccetera alla scomparsa di
Porcaro già successo tempo fa appunto
lucate aveva dedicato un pezzo unaltro
aveva dedicato un altro pezzo eccetera
eccetera Adesso è uscita questa questa
compilazione che mi è piaciuta devo dire
molto poco con vanal ma una cosa
terribile tanti dischi di cui parleremo
dopo e poi Sam Samuel Philips è
diventato anche batterista appunto dei
Toto dei Toto al posto appunto di di
Porcaro però ricordiamo Simon Philips
anche con gli RMS insieme a Gil Evans e
gli RMS insieme a m Foster e Ray Russell
poi Ava fatto la sua carriera solistica
ha fatto diversi dischi Ava fatto il
gruppo dei protocol appunto due anni fa
e adesso si presenta con un disco da
solo la cosa strana che conserva con lui
il grande bassista Anthony Jackson che
ricordiamo appunto con tantissimi Steve
Khan Aldi Meola nelle cose più belle di
Aldi Meola tour The force live e altre
cose e Ray Russell lo conserva
praticamente ma prende con sé quella mia
scoperta di tempo fa il chitarrista del
gruppo diciamo molto commerciale facile
danger danger mostro Andy timmons che ho
presentato Praticamente nel primo lavoro
solistico che ha avuto un successo
incredibile e poi ultimamente nel
secondo Edito solo in Giappone Dunque
Andy timmons
diciamo di natura Rock grande tecnico
Rock diventa il chitarrista ufficiale
del disco nuovo anteprima mondiale di
Simon philps
[Musica]
K h
C
[Musica]
h
EC qua seme con r Benon il disco nuovo
di Simon Phillips con il nuovo acquisto
appunto Andy timons alla chitarra
chitarrista dei danger danger con due
dischi da solo veramente spaventosi
adesso un altro disco da spavento un
disco di un chitarrista che ho
presentato già il primo tempo fa Edito
questo solo in Giappone anche questo suo
secondo disco da solo Edito solo in
Giappone un disco da guerra infernale
una chitarra da paura e lui si chiama
Dag oldrich
[Musica]
[Applauso]
h a
[Musica]
[Applauso]
e
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
h
K
[Musica]
[Applauso]
da goldbridge il disco No bellissimo
questo disco in senso totale ci sono
molte sorprese alcune cose po' Country
Western messe in mezzo ad Atmosfere alla
Pink Floyd con chitarre allucinanti
produco è tutta una cosa da sentire
chiaramente sentiremo meglio nella nella
prossima scorsa è passata nella prossima
trasmissione tutta la nota e adesso un
vero mostro una nuova scoperta una cosa
che sensazionale cioè da non credere
alle proprie orecchie Un iper tecnico di
quelli folli il dopo Scott me show Una
una scoperta nuova per la trasmissione
di questa sera forse uno dei più grandi
nuovi giovani chitarristi ipertecnici da
sfondamento totale si chiama Rob Johnson
da Non confondere appunto con Robert
Johnson il chitarrista blu Rob Johnson
un giovane da paura e Immediatamente
dopo le telefonate perché ci aspettano
altre novità sensazionali Rob Johnson
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
ah K
[Applauso]
[Musica]
h
W
[Musica]
[Applauso]
Rob Johnson grande chitarrista abbiamo
le telefonate in diretta sentiamo pronto
pronto alle nostre
telefonate un attimino di aspettativa
qui in diretta sempre con Richard Benson
il martedì dalle 19:30 fino alle 20:30
Pronto Pronto Ciao Eh pronto Ciao sono
Martin Dimmi tutto Senti ti volevo
chiedere una cosa ho beccato il tuo
programma No ho visto che a te piace un
sacco Insomma il metal questa roba Sì un
po' strana per me perché a me piace un
sacco l'hard Rock tipo le Zep in Black
Sabat e CDC e volevo sapere che ne pensi
di che cosa dal punto di vista insomma
chitarristico eh chitarristico Guarda è
la cosa innumerevole proprio dei
chitarristi Metal che mi possono piacere
a me insomma da John Petrucci tanti no
no Hard Rock dico Hard Rock dell'epoca
Beh Hard Rock dell'epoca Purtroppo tu
dici le zeppeline Jimmy Page non sa più
suonare capisci cioè e di sì Angus
youngang rimane sempre quello che è
sempre bravo per quello che può dare e
eccetera eccetera e Tommy yomy e Tommy
yy No non mi piace come vitalista ma
come dai No no Tommy omy proprio non mi
piace Mi dispiace no È incredibile
quello proprio non mi piace apprezzo
Secondo me è uno di quelli che ha
formato il metal non significa niente io
sto parlando da un punto di vista
espressivo tecnico che lui abbia fatto
dei grossi rif che abbia scritto dei
grossi pezzi che i Black sabbat erano un
grosso gruppo non c'è dubbio Tony yommy
come chitarrista a livello di
preparazione tecnica è pessimo questo
non c'è dubbio non c'è dubbio Secondo me
il feeling che trasmette cosa secondo me
conta iling Ma non ha nemmeno il feeling
tu ti devi comprare di Tony H il suo
video didattico Guarda ho visto poche
volte un chitarrista suonare peggio in
tutta la mia vita Per quanto riguarda i
rif i pezzi dei sabbat lì so d'accordo
ha scritto bei rif bei pezzi ma a
livello solistico Tony Omi non me puoi
dire che è un grande chitarrista perché
te lo contesto dappertutto va bene Ti
ringrazio della telefonata andiamo
avanti con la seconda se mi mettete la
L'audio della cassa un po' più forte
riesco a meglio
i i prerogativa dei nostri amici pronto
pronto Richard Ciao dimmi carissimo Sono
Francesco Dimmi tutto Senti oggi una
trasmissione spettacolare Ti ringrazio
eccezionale Senti ti volevo dire una
cosa Ma qual è il batterista e il
bassista che suona nell'ultimo disco di
da galdric strepitoso Ah guarda devo
leggere copertina perché l'ho preso oggi
il disco harrington mi pare Se adesso
non mi ricordo Comunque non Ecco non è
quello no eccezionale proprio Sì sì sì
sì E infatti poi te lo faccio sapere
devo prendere la copertina sono arrivati
oggi questi dischi va bene e poi senti
di Michael Toson io lo seguo da da
tantissimi anni perché è uno dei più
grandi station manatti eh E mi devi dire
se hai notato qualche somiglianza con il
disco dei madex qualcosa Un po' il sound
ma non lo so di di dici di Alex gugna e
di sì sì vabbè di matad junor abamo vti
anche al concerto c'è il disco nuovo
conque di Mad Alex Beh sì forse ma non
neanche tanto onestamente Forse qualcosa
n secondo pezzo dice te sì hai ragione
hai ragione nel secondo hai ragione
Grazie a te ho conosciuto quel gruppo
rra Un saluto anche a Roberto guinier
anche al Caro Roberto se abbiamo
un'altra telefonata la mandiamo in onda
mi dicono di sì pronto Dimmi pronto Ciao
Richard Sei un mito
Grazie senti Allora senti ti volevo
chiedere due cose uno e se c'è un
programma un tuo concerto dal vio mi
modo di vederti e lo so Però capisci Non
mi va di farli in questo momento mi sono
un po' rotto di fa i concerti capisci
per devo aspettare un attimo capisci Sì
tante cose Sì devo aspettare un attimo
ho capito capisci Poi io sento quello
del cuore se mi va di farlo Se c'è una
cosa che mi interessa fa la faccio senò
per lavoro così sta a locali quello paga
quell'altro c'ha fidanzata quell'altro
non gli V prova C'è tutto un sistema
così che sono molto contro tutto questo
è contro un certo ambiente per cui mi
piace sta con i miei amici i miei fans
però non mi piacciono eh musicisti per
di tempo gente così i padroni de locali
queste cose qua di contorno non mi
piacciono Capisci Sì poi questo Il Fatto
Ho capito Poi devo chiedere se c'era
qualche diciamo qualche scuola valida
qua a Roma e qua non te posso fa'
pubblicità sulle scuole valide Eh non
posso proprio se non me licenziano
capisci Ho capito Va bene ho capito Va
bene Ti ringrazio ciao ciao ciao ciao A
questo punto un altro mio grande amico
Alex Masi chitarrista fulminante da
guerra uno dei primi Iper tecnici stava
coi Dark Lord in Italia è andato a Los
Angeles è rimasto lì ha fatto cameriere
Ha fatto il salumiere ha fatto di tutto
ma a Los Angeles ci devo rimanere c'è
rimasto E ha continuato imperterrito una
carriera solistica buona favolosa ed
esce con suo disco nuovo proprio oggi
una chitarra veramente da guerra il
disco nuovo di Alex Masi
[Musica]
ah
[Applauso]
[Musica]
non Pens
to believe
[Musica]
we not in him
anymore the Kingdom Will last
[Musica]
[Applauso]
the mess
R The King is a
resist and
[Applauso]
[Musica]
M the King is a
li a
li The King is a
[Musica]
[Applauso]
li BL
[Musica]
TR the
[Applauso]
in waiting for
[Musica]
St in
[Applauso]
[Musica]
the RS all the King is
a To
Break and him
die dis
[Musica]
è Alex Masi Alex Masi che bisognerebbe
sentirlo meglio Ci sono degli assoli
velocissimi fulminanti volevo segnalare
in chiusura abbiamo poco tempo Jeff
Berlin grande bassista ex bassista di
Bill bruford di Alan holdsworth col suo
disco nuovo da solo non ce l'ha nessuno
Questo disco tante altre cose da vedere
tanti dischi ma dovevo parlare tanto
tanto tempo ma specialmente Dovevo
parlare di un disco che mi sono tagliato
praticamente le gambe da solo questa
sera Praticamente con tutte ste novità
un mare di novità un mare di telefonate
eccetera eccetera il disco più aspettato
dell'anno che risolve in chiusura
sfumandolo Praticamente sono arrivato a
questo Praticamente il disco del gruppo
più famoso del metal di tutto il mondo
che sfumiamo stasera così va bene è
andata così è giusto dare spazio a chi
ne ha più bisogno di chi i miliardi e
contesta di essere ancora un metallaro
per cui chiudiamo col disco nuovo de
Metallica Ciao e grazie
[Musica]
CR
My Man
[Musica]
[Applauso]
me