[Musica]
[Applauso]
Ti devi spaventare.
Eh,
ecco, eccoci qua con Richard Benson.
Siamo giunti finalmente al venerdì
in questa gabbia.
Perché m'avev voluto
trattare come un animale,
eh?
Perché mi hanno voluto trattare come un
animale, come una bestia? Ero io che
avevo bisogno della donna cane,
non i registi, i produttori, i
finanziatori
che mi devono mettere in una gabbia.
Avete capito? Comunque non mi manca, non
mi manca la mitragliatrice.
Si vede sta mitragliatrice americana,
piccola, agevole, bellissima.
Come non mancano gli occhiali
dei piloti americani degli aerei caccia
originali, sono costati un patrimonio.
Vi ricordo sempre con Richard Benson su
Televita
il mercoledì alle 22:05
è il venerdì
dove facciamo
con Luca Di Noia, con Stefano Sarcina,
con Andrea, con Ester Esposito, con Ed,
con Marco, coi due gemelli, con tutta
l'equip americana italiana. Il
pandemonio.
Il pandemonio.
Venerdì alle 22:35.
Ma devo ricordare un'altra cosa ancora,
perché qui si finanzia, qui si cacciano
i soldi per queste mie avventure
e chiaramente abbiamo
degli sponsor e lo sponsor, diciamo, più
evidente, dato che si tratta di una
trasmissione che sì
promuove la mia parola. No,
promuove nel senso che lancio messaggi.
Non ho bisogno di una promozione io di
farmi bello davanti alle telecamere.
Chissà quanto me ne fotte il cazzo.
Io c'ho bisogno di esprimere.
Ah, vi racconto questa. Ieri sono stato
in sala di registrazione tutto il
giorno. A un certo momento dico al
fonico che era un ingegnere elettronico
molto serio. Vado un attimo al bar.
Al bar, all'angolo, c'era un gruppo dei
ragazzi che colgono l'occasione di
salutare
e loro in coro
eh dicono "Te devi incazzare di più, te
devi incazzare di più". Ho detto,
"Ragazzi, ma non è già troppo?"
No,
te devi incazzare di più. Te devi
incazzare di più. per cui evidentemente
questa rabbia
che esce fuori,
anche la rabbia però ha un cuore, lo
ricordiamo sempre nel programma di
mercoledì, o queste percorde grida che
ormai si sono disfatte,
si sono rotte per il venerdì lanciando
una nuova sigla capeggiata da Luca Di
Noia, da Stefano Sarcina e da un nuovo
collaboratore, mi pare che si chiama
Andrea, diremo il cognome al momento
opportuno che non mi ricordo, hanno
fatto veramente una sigla nuova che
tende a scalfire tutto quello che avevo
eh programmato a parole o a nominativi
per trasmissioni da prima, per cui si
cambia totalmente radice, capito?
Da oggi si ricambia un'altra volta
ancora.
Noi siamo i fruitori del cambiamento,
non della ripetizione.
Capito?
Vogliamo rivedere un altro estratto di
questa bella sigla? Ecco, dai, vediamo
qualche estratto
del vostro grande lavoro. Ho capito,
avevo detto immagini su sequenza
molto veloce, capito?
Ecco,
ed ecco il mio piccolo giocattolino,
sto mitra che farà da capo, che farà da
scenno, che farà da da insegna a tutto
quello che seguirà. Per cui ricordiamo
la discoteca laziale via Giolitti 263
per tutte le vostre scelte musicali.
Ho fatto una scelta stasera e allora mi
rivolgo a te, cara.
Sei stata molto fortunata
perché hai avuto
un successo americano,
non un grande successo, un successo
pseudoindipendente
americano. Però Marlin Manson ha fatto
parte di un tuo film. Alcuni film hanno
creato una certa sorta
di misticismo. Sei diventata molto amica
con Quent in Tarantino, con Brian De
Palma, che poi, tra l'altro hanno
confessato di aver rubato alcune
immagini
vecchie da alcuni vecchi film di tuo
padre. E allora lei gli ha detto, "Ma
almeno ditelo che gliel'avete fregate
ste immagini?"
E chiaramente nessuno ha detto niente.
Non ho mai capito come mai una ragazza
così intelligente, così perspicace,
che ha avuto poi molto più successo del
padre, già personaggio di enorme
successo,
eh,
stesse con un personaggio come Morgan
dei Blu Vertigo, una persona che io
personalmente
non sopporto.
sia musicalmente
che proprio personalmente,
capito? è una persona proprio che lo
vedo lo vedo in faccia e me sento male.
Poi c'è quello che lo vedo in faccia e
me sta simpatico. C'è quello che lo vedo
in faccia e c'ho rispetto. Io quello
Morgan
non riuscivo a vederlo. Non ho mai
capito come ha fatto Asia a stare con
lui.
Oh,
nel frattempo
il papà decade, i film non hanno più il
successo di una volta.
Non ci sono più i grandi incassi
dell'uccello del dalle piume di
cristallo, dal del gatto a nove gode, di
profondo rosso, di suspiri eccetera. E
al posto dei goblin di Simonetti prende
Kit Emerson per una colonna. sonora, ma
il film non va bene. Poi ne fa tanti
altri di film eccetera eccetera che sono
andato a disperdersi. per cui era come
se il padre a un certo punto, grande
personaggio aveva fatto pure le cinque
giornate di Milano, tra l'altro un film
completamente indipendente, eh, cioè
indipendente, indipendente dalle sue i
film horror, se vogliamo chiamarli così,
ma anche lui ha copiato, perché se voi
andate a vedere Rosmaris Baby di Roman
Polanski con Mia Farro, ha voglia le
scene che ha preso Argento. pure da quel
film, capito? Ognuno prende da uno,
quello prende da quell'altro, quello
prende da quell'altro. Ancora mi pare
logico, no? Qualcuno viene ispirato, tra
l'altro Bernardo Bertolucci era anche
aiuto regista con Sergio Leone insieme,
cioè Dario Argento insieme a Bernardo
Bertolucci era aiuto regista di Sergio
Leone nel film C'era una volta il West,
ma cominciò come giornalista di un
giornale molto squallido, A B C. Così
comincia la carriera di argento.
Ehm, adesso
liti in famiglia tra padre e figlia. Il
padre chiede aiuto alla figlia in
America. In America non lo vuole nessuno
dare argento alle sue produzioni
personali, ma la figlia invece è
richiesta.
Lei evidentemente non si dà per vinta,
vuole proseguire la sua cosa, ma accetta
il condono, l'offerta di suo padre di
far parte di questa di questo nuovo film
insieme alla madre Daria Nicolodi.
Come ha detto Asia, quando facciamo il
film, la famiglia va d'accordo.
Quando il film finisce stiamo come cani
e gatti. La colonna sonora è di un mio
grande amico di anni di anni di anni
Claudio Simonetti,
ex, diciamo, capo del ritratto di Dorian
Grey, il suo primo gruppo, poi con i
Goblin e adesso con i Demonia. E proprio
con i demonia sigla i titoli di coda
finali. Eh, i titoli di coda finali
messe incespicata.
La lingua.
La lingua
non mi succede mai. È colpa tua, è colpa
tua di quella truccatrice della
settimana scorsa. Meno male che sei
arriva te. Te metterò alla prova e
vedremo che sai fare. Per ora sei andata
meglio. Brava. E allora?
I Demonia fanno la coda finale del film.
Lui è Claudius Simonetti, però il film è
di Dario Argento e si chiama La terza
madre.
[Musica]
Ah.
[Applauso]
[Musica]
Amen.
[Applauso]
[Musica]
to the queen of light
and strings of magic screaming
and
Virgin
for all the blas.
[Musica]
Force
forte.
[Musica]
[Applauso]
The gess of the storm.
ing on the in a place of a dark
when the in the sky
the blood said no reason why the heav
[Musica]
Amen.
리
[Applauso]
[Musica]
Amen.
[Applauso]
[Musica]
E quanto mi fa piacere stare vicino alla
mia piccola mitragliatrice
americana.
Quanto mi piacciono le cose piccole e
agevoli. Guardate la bellezza di tale
strumento.
Comunque vi ricordo sempre con Richard
Benson, discoteca laziale 263, cosa
molto molto importante,
il Centro Motori Santa Croce in
Gerusalemme che ci sponsorizza,
diciamo, il venerdì e il sito mio
www.richardwarriors.net.
per chi si volesse rivolgere su
internet, ma internet è anche pieno di
altre mie avventure che io manco
conosco, perché c'ho troppo da lavorare.
Sono entrato in sala di registrazione
ieri mattina alle 11:00 e sono uscito
alle 6:115
stamattina.
Finalmente avevo finito il lavoro che vi
racconterò subito dopo il prossimo
brano. Ringrazio Eser Esposito un'altra
volta ancora perché è stata la sua
pazienza di dovermi sopportare, di dover
avere un regime,
un regime dove non esiste uno sbaglio,
perché al primo sbaglio io mi incazzo da
guerra. Peggio del peggior cane da
guerra che mangia carne morta, capito?
Agli angoli delle strade di Brooklyn o
di Manattan, capito? E mangia anche i
sorci. Comunque
un disco che vi ho consigliato la
settimana scorsa è questo gruppo
brasiliano. Ecco, cerco di tirarla un
po' più corta perché l'ho allungata
molto. Il cantante primo degli Angra se
n'è andato Andre Matos per formar gli
sciaman. Negli Angra è entrato questo
che si faceva chiamare Edoardo Falaschi.
Edoardo Falaschi vive in Brasile da
tanti anni, ma è nativo dell'Abruzzo,
per cui il suo vero nome è Edoardo
Falaschi e ultimamente va a chiamare Edu
Falasci per sembrare brasiliano come gli
altri suoi compari. Il primo batterista
degli Angra, Riccardo Riccardo con una c
sol sola confessori è andato ed è
rimasto nel gruppo. Però la fortuna
degli sciamanico
degli Angra, Andre Matosa, se n'è andato
per fare una carriera solistica.
È arrivato
forse il più grande cantante
della storia dell'evy medal degli ultimi
10 anni
negli sciaman.
Lo sentirete in questo pezzo, ma lo
sentirete anche prossimamente nel
prossimo venerdì, anche mercoledì
per altre due volte.
Si chiama Thiago Bianchi
ed è una vera forza della natura, non
solo lui, ma anche il chitarrista che
hanno preso pseudo italiano brasiliano,
sempre considerando il batterista che è
rimasto fedele alla formazione.
Questo è il disco
nuovo,
nuovissimo,
appena uscito del gruppo degli Shaman.
È molto bello questo disco degli sciaman
e ricordo sempre la discoteca laziale,
via Giolitti 263
per tutta questa fornitura micidiale.
Ecco, poi mercoledì ci saranno altri
dischi e venerdì prossimo altri ancora,
poi cambieremo continuamente i dischi
andando verso quelli ancora più novizi e
devo dobbiamo vedere a Natale cosa esce.
Normalmente sempre un problema. A Natale
escono le compilazioni, escono i
cantanti grossi, la compilazione di
Lucio Battisti,
la compilazione de di Mina, Mina canta
Frank Sinatra,
Whitney Houston compilation, U2
compilation, eccetera eccetera. E
speriamo comunque di essere sempre
forniti, senò io faccio un prendo un po'
di dischi dalla mia collezione di dischi
e facciamo eh un 101 al cubo. Guarda,
è successa una cosa molto strana.
Il pezzo si chiama a sud di nessun
nord
e vuole essere l'antitesi
una prova
che vogliamo fare Richard Benson, Luca
Di Noia, Stefano Sarcina
nel cominciare
a fare
cinematografia,
cioè la televisione diventare quasi
cinema e il cinema deve ridiventare
televisione.
Però non ci dispiacerebbe fare una cosa
anche cinematografica
indipendente da un DVD o
indipendentemente
da un programma televisivo,
per cui cerchiamo di allargare gli
orizzonti, no?
Eh,
io devo dire che a sud di nessun nord
questo brano nella sua versione inglese
è stato, lo devo leggere, composto,
diretto, orchestrato,
programmato, suonato, prodotto,
ingegnerizzato,
mixato da me medesimo. Da Richard Benson
non c'è una nota di chitarra, eh.
Ehm,
[Musica]
cercavo una voce femminile,
eh, ma non cercavo la solita voce
tecnica, a parte che l'ultimo De Giorgia
poi è veramente uno schifo totale.
Secondo me è un disco veramente indegno,
nonostante la sua grande bravura e
grande tecnica vocale. E
non cercavo un'ipertecnica, cercavo una
donna allo sbando. Cercavo una Dark allo
sbando. Che c'è? Qualcosa? Eh, 2 minuti
e no, dobbiamo sentirlo tutto questo.
Faccio presto. Allora, dai, dobbiamo
sentirlo fino alla fine. Dai, da fammi
sta cortesia. Cercavo una donna allo
sbando. Eh,
praticamente la ragazza si fa chiamare
in penombra. Questo è un mio brano che
segue ad una mia riflessione.
Chissà se domani avrà un giorno. Ti
prego, non me lo sfumare, te pago di
più.
Riflettete,
chissà se domani avrà un giorno. No.
Even
[Musica]
เ
[Applauso]
[Musica]