con richard benson su juan televisione
tutte le sere dalle 23 alle 24 e 30 come
ricordo spesso e volentieri la direzione
di juan television ha dato il grosso
incremento di pubblico specie dopo aver
abolito le telefonate mi ha concesso una
mezz'ora in più
io ringrazio achille picozzi e tutto il
suo staff dirigenziale grazie
devo ringraziare anche il mio personal
manager gianfranco de angelis che non mi
ha mai abbandonato e mi è stato sempre
vicino come io sono stato sempre vicino
a lui
ringrazio la presenza di essere esposito
grande donna intenditrice di meta la a
livelli folgoranti non potevo trovare
una donna migliore a barack o nikos che
fa capo al mio sito www
richard news.com ma vorrei una cosa da
gianfranco de angelis tenderò ripeterlo
anche nelle prossime trasmissioni per me
la trasmissione vera è iniziata una
settimana fa senza alle telefonate per
cui conservare quella cancellare tutte
le altre mi sono rivisto non mi sono
piaciuto
ammetto
di essere io il colpevole è a mio
discapito dico una cosa non ero più
abituato a fare televisione
adesso mi sono ri abituato finalmente mi
ci sono voluti qualche mese per
riabituarmi alla a fare televisione
avendo fatto concerti dappertutto in
mezzo mondo e per cui abituato ai
concerti che differiscono in maniera
totale dalla televisione ci potrebbe
essere un ingaggio simile però la
situazione è diversa
sono io a suonare non sono gli altri per
cui trasmettere il meglio del meglio e
in queste trasmissioni io trasmetterò il
meglio del metal più avanzato e più è
perfetto
poi però altri annunci e farò vedere
altri chitarre anche nella trasmissione
prossima non tutte forse qualcuna
cambierà ma almeno due o tre le farò
vedere perché abbiamo dei rischi diversi
con pezzi diversi ma degli stessi gruppi
io direi di cominciare subito
bando alle parole bando alle ciance non
ce ne frega un cazzo
capito ok grazie
non sono particolarmente conosciuti l'ho
scoperto io sono veramente bestiali
si chiamano crisi
veramente paurosi e avete sentito anche
il chitarrista con quegli suite finali
bestiali anche un grande suono alla
chitarra nonché tutto il gruppo il
batterista ai batteristi poi di questi
gruppi sono eccezionali forse la matrice
più incombente
ma è la fusione di tutto il gruppo e
come una squadra di calcio e in un certo
senso no ecco
come se il produttore del disco che nel
senso che il produttore di un film è
quello che dà i soldi per fare il film
della musica il produttore di un disco
sarebbe quello che dirige il gruppo
praticamente nel messaggio come suonano
gli lo fa affacciato volte b che non
viene bene posta ai microfoni hai capito
e quello che caccia i soldi sarebbe il
produttore esecutivo nel campo
discografico
ok andiamo avanti sempre con richard
benson one television dalle 23 alle 24 e
30 una mezz'ora in più dato il grosso
incremento di pubblico specie dopo
l'abolizione totale delle telefonate in
diretta
ho chiesto consiglio a tutti i miei fans
in giro per il mondo e hanno detto e
fatto bene alle varie telefonate e noi
vogliamo più musica e questi
disturbatori telefonici non servono a un
cazzo andiamo avanti coronato gruppo
bestiali anche questi non li conosce
nessuno
sono da paura tutte mie nuove scoperte
allora loro si chiamano i design
l'unica cosa da fare a questo punto e
annunciarli con urlo urlavo rispetto al
nome di gruppo
allora in anteprima per juan televisione
e design
allora
a questo punto ho diviso due dischi in
due trasmissioni diverse come ho diviso
quelli che arriveranno dopo in due
trasmissioni diverse questo non è
l'ultimo disco di un gruppo molto molto
amato
[Musica]
diciamo non propriamente identificabile
con il metal ma a cavallo di varie
soluzioni compositive e di espressione
il batterista dei cradle of filth usa
una tecnica molto particolare ma non ne
voglio parlare adesso ne parlerò nella
prossima trasmissione dove presenterò
l'ultimo disco invece novità in
anteprima dei cradle of filth questo è
un disco non vecchio ma mi serve per una
ragione
e poi vi spiegherò il perchè intanto i
cradle of filth
ha ragione che vi ho spiegato prima io
direi di avvertire salvador a sta
arrivando al solito salvatore molto
pronto devo fare solo il discorso
salvatore scusami prima di inoltrarmi
nella
in una cosa che rimane è una piccola
sorpresa ho preso un disco non è tra gli
ultimi
cielo tutti lì credono tifo per un disco
così a caso ma
nelle prossime trasmissioni farò sentire
l'ultimo disco di credo film che ciò che
è uscito proprio recentemente però una
cosa
[Musica]
adduceva a questo disco che vi voglio
far vedere la chitarra originale del
chitarrista dei cradle of filth bolla
allender allender paul allen ver
questa la sua chitarra originale allora
se vogliamo andare a vedere sopra la
paletta ecco se meno 20 primo piano
dimmi te cosa si vede allora si legge
qua fuori suisa una delle marche più
prestigiose si legge anche il nome di
paul allen derivare novero così paul
allen der infatti è strano che il
chitarrista di un gruppo così
avanzato soprattutto dal punto di vista
batteristico abbia una chitarra
dell'amore suisse
andiamo sotto vediamo vediamo una cosa
importante ci sono due magneti i miei
preferiti come al solito nuovo cambiati
lo lasciati quelli originali della
chitarra in questo caso 2 mg che
rimangono i miei preferiti
magneti anche se adesso comincio a
preferire gli am ghz
l'ho spiegato perché in altre in
un'altra occasione delle visiva e non
intendo ripetermi
la chitarra è quella originale
di polla allender no credono fim e della
porre suisa e come vedete un punto fisso
per cui ho levato la leva che non serve
a niente perché non c'è l'incavo tra
l'altro e lui è deciso così per cui non
si può alzare si può abbassare il limite
un po ma serve a poco
ecco questa è la chitarra del
chitarrista dei cradle of filth molto
bella molto bella molto bella
forse leggermente scenica perché c'è a
ritorniamo sul manico della chitarra
così leggiamo cuore suisse è il nome del
chitarrista i pipistrelli sul mare ai
pipistrelli sul manico di civile di
pipistrelli si vedono così bene primi
seri sul manico
ecco questa è la ragione la sorpresa di
oggi ma subito dopo il prossimo pezzo ci
sarà un'altra sorpresa questo durerà
anche nelle trasmissioni successive ma
ma non in tutte perché non voglio
ammorbare la gente con le stesse guidare
però non a me ti dico solo le chitarre
della settimana invece qua sta cambiando
qualcosa
nel senso che in alcune trasmissioni
metterò altri pezzi introvabili della
mia lassissi ma collezione di chitarre
delle chitarre allucinanti bellissime
introvabili su qualsiasi mercato
mondiale e penso che questo interessi al
grosso pubblico conoscere queste cose da
questo gruppo al suo gruppo storico
storico del metal sono gli slayer in un
disco abbastanza vecchio però devo dire
una cosa che gli slayer diretti dal
cantante e bassista tom araya
[Musica]
forse è andato leggermente de crescendo
nel tempo
no è già abbastanza vecchio lui è molto
rugoso mi ricorda un po shark billy dei
testament no così leggermente sembra un
vecchio pellirossa un po no ma non è un
pellerossa e ha sempre continuato con i
suoi slayer
all'inizio c'era dave lombardo che è
stato uno dei primi batteristi a fare
cose ultra tecniche nel metal poi dave
lombardo la abbandonati per un certo
periodo è affatto il suo gruppo group
inc di vi pregherei
[Musica]
gianfranco di formarsi bene su alcune
cose come un altro gruppo che vorrei
presentarvi che feci solo un disco con
geezer butler dei black sabbath e dean
castronovo uno dei migliori batteristi
al mondo insieme ad un altro mi pare che
si chiamavano i gwr fecero solo un disco
e poi questa quest'idea sparì nel nulla
come tanti no come tanti gruppi sparì
nel nulla geezer butler ha continuato a
fare il bassista nei black sabbath come
sempre insieme a toni
aiomi insieme a billboard poi sostituito
da
vinny appice fratello del famoso carmine
appice insomma i blacks
beh no geezer butler state né braccia
basse in dall'inizi e poi sostituito
dopo l'uscita di ozzy osbourne nei black
sabbath
insomma ecco poi su tante storie da
raccontare
non vorrei dilungarmi troppo
a questo punto allora abbiamo parlato di
tom araya abbiamo parlato appunto di
dave lombardo ricordo che dave lombardo
ha fatto un disco con mike patton con
mike patton nel suo gruppo dei phantom e
gli slayer hanno due chitarristi però
c'è una sorpresa
dopo questo disco piuttosto vecchio
degli slayer sempre con i suoi due
chitarristi ufficiali tom araya del
gruppo di trovar a ieri sera è ritornato
di lombardo ma l'ultimo disco degli
stayer secondo me una totale delusione
con resa per uscire il suo nuovo degli
se reyer che presenterò allora io direi
di sentire gli slayer in uno dei loro
momenti migliori
ricordo due chitarristi lo dico per una
ragione speciale
ricordatevi sempre con richard bene
insomma su juan television dalle 23 alle
24 e 30 a tutte le sere e poi ci sarà la
sorpresa per quanto riguarda gli slayer
mi ricordo sempre
richard benson devo dire avevamo sentito
gli stray era abbiamo fatto prima vedere
la chitarra del chitarrista dei cradle
of filth laghi della sua originale della
pure smessa a questo punto però molti si
scordano che gli slayer hanno due
chitarristi ecco va specificato questo
perché molti si basano sulla figura
mastodontica e di forte impatto molto la
barba lunga molto barbuto e molto grosso
di kerry king poi si scordano che c'è un
altro chitarrista degli slayer jeff
hahnemann il biondo giovane mano il
biondo e vi voglio presentare in
anteprima la chitarra firmata da ge fan
ma purtroppo la firma lui la fa così che
non si legge troppo bene ci sono delle
aquile stilizzate sul manico
ci sono delle aquile stilizzate sul
manico e questa è la chitarra del
chitarrista biondo giovane mamma degli
slayer di cui pochi si ricordano perché
questa figura prominente di kerry king
lo devasta totalmente mettendolo in
secondo piano e
io direi salvatore di passare alla parte
adesso fondale della chitarra che però
conserva sempre eco ricordiamocelo te lo
mettete lo metto bene un mg di nuovo non
l'ho cambiato io sono della casa che ha
costruito con questa chitarra per il
chitarrista biondo degli slayer giovane
vana un mg al manico è un amg al ponte
da valutare il blocco della leva che in
questo caso a differenza dalla chitarra
dei cradle of filth che aveva un ponte
fisso questo c'è un ponte
lo vedete bene vogliamo ricordarlo bene
il suo punto di che cosa più il ponte
come magneti che è tutta di daraa non
sufficienza freud rosa ma originale
florido rosa capito è una grossa
chitarra una crisi chitarra molto metal
dai suoni agghiaccianti
ok a questo punto però devo fare una
specifica intanto dall ha già la
chitarra via rimani con noi salvatore ti
prego
io avevo allora abbiamo parlato che ci
sono degli stayer due chitarristi la
figura di kerry king è molto più
prominente di questo giovane mamma il
biondo lo chiamo io
e allora molti tralasciano molti pensano
che gli slayer in realtà siano in tre
invece sono quattro no
1234 compreso il batterista che
all'inizio era dave lombardo poi la sobo
entrano un altro batterista infatti
questo disco c'è un altro batterista
nell'ultimo ritorna dave lombardo dopo
aver formato il suo gruppo personale dei
group inc che poi s'è sciolto allora
vorrei fare una specifica che io avevo
il modello vecchio di cari king nella
mia
collezione di chitarre che era una
warlock praticamente sempre con la sua
firma kk ovvero kerry king con tutte
fiamme in questi giorni è uscito il
modello nuovo che appena ho saputo l'ho
comprato questo è il modello nuovo di
carri king il chitarrista barbuto grasso
potentissimo degli slayer a me è una
cosa che mi fa impazzire l'incavo qua no
questo i caveau qua mi piace moltissimo
e se andiamo più vicino salvatore io
vedo male da qua si legge kk e poi si
reggerà etera bull non so come carpa kv
però kk saper kerry king 2k ecco
vediamolo nel dettaglio la chitarra
molto bella questo è il modello nuovo di
cari king che mi è giunta ultimamente i
magneti sono della b cilic non sono mg
guardate le punte poi vedere le volte
che sono mi pare leggermente arrotondate
o no no no non sono arrotondate non sono
arrotondate scusatemi ma io sono così
tante chitarre che ogni tanto tendo a
confondere e ea ponte fisso anche questo
perché a per i kings è evidentemente non
serve valeva finalmente troviamo degli
altri magneti che non sono gli m g ma
sono dei magneti b series come la casa
che lo che appunto è una b series
questa volta
lo vediamo anche sul manico è molto
scenica direi molto seniga in perfetta
sintonia con l'amore devastante di kerry
king il turista principale del gruppo
capitanato da tom araya voce e basso
degli slayer maker i kings è il
chitarrista più in vista
ecco questo l'ultimo modello di
carichino vi ringrazio per l'attenzione
lì ripresenterò questi due modelli
un'altra volta perché ho messo un altro
brano degli stayer in una delle prossime
scalette la prima chitarra
che ho fatto vedere in un'altra
trasmissione verrà invece sostituita
perché voglio far vedere muti chitarre
ho saputo che questa cosa piace molto e
anche a me piace molto anche a me piace
molto istruire i ragazzi di oggi sui
nuovi modelli che stanno uscendo che non
hanno nessun paragone coi vecchi modelli
di una volta ha capito ecco nessun
paragone ecco certo la curva la forma e
frana però se desideri navigare dalla
forma normale io te ne potrei proporre
100.000 di chitarre
bisogna arrivare 120 chitarre
dall'america ultimamente ne aspetto
altrettante tra poco
però voglio centrare delle chitarre che
a me interessano e che per ora ancora
non sono probabili sul mercato americano
e allora devo aspettare purtroppo a
questo punto che volevo dire volevo dire
questo che la trasmissione molto
incrementata io ricevo messaggi da tutto
il mondo da
allo streaming mondiale di internet
da rossi mondiale di internet mi se mi
arrivano messaggi dall america da
gerusalemme dal brasile dalla spagna
dall'india eccetera eccetera per cui
tutta questa gente che sta in contatto
con richard benson vorrei lanciare un
messaggio questa volta in inglese si è
fatto tanto lo scherzo di riccardo
benzoni ma in realtà io mi chiamo
richard phillips nuri john benson e
adesso parlerò in inglese a tutta questa
gente che magari non capisce l'italiano
e che segue la trasmissione
non capendo magari bene quello che dico
capito se all right thing called people
around the world awards e benson end
captain mai television programma rock
massina in rome and i'd like to di vaio
side vuoti un frank ormai programma
a e am a musician ai play off le ombre
klina a night lights books everything
programma reinhardt l'osso pivot loro
ruolo calcio
sì mai programma ma è rock programma ho
abbinato programma andando sand taglia
non so husayn speak english mamma
inglese a slight funk io ho io
poi ovvio ship and joy of times in
be leaving emi a boccadasse e mulan del
lab in are what you thank ok
thank you very much to war verso in
contact with my programma ai membri da
dame richard benson weiler nei mesi
felipe e john benson ad a e a roca baby
band a te chiusa un buon 6 si esaurì a o
b gold gems canals ad as roma va al più
alfano mine ma è già nausee lavora a
brideshead capristo ha spinto a one day
chicken tu mi dici se lui ha affermato
viaggio a roma
sì me e mi sia da falco subito è assurda
ero giù chausson andai ad nyse st
ho subito o da fer of the afa a masate
che mi son manina wenzhou da wade le
cose in network power 1600 airbus
fregoso dominus rai way that look all ex
modena e post starz lenarda del real ha
il suo stesso enzo sta per all music
maschi on job is dead and job is dead
air and land a is dead end cours de nard
del serbo wipe out linda and nice côte
berna il suo mano next next one msi
quintana good job and big da sisvel rex
è l'unico star e suez
in italia narcos 2
da tuo school barbara bacchelli a now
licenza naming barbara bach a wright
sankyo volo awards vecchio andiamo
avanti con la trasmissione ho dovuto
parlare in inglese perché ci seguono in
tutto il mondo tra l'altro la
trasmissione forse sarà tradotta in
inglese data la grande richiesta da
tutto il mondo
e a gennaio forse passerò sulle
frequenze satellitari del gruppo
dirigenziale di style per cui
allargheremo le nostre posizioni
desidero un controllo telefonico più
accurato o perché se cesca io devo
verificare se è vale la pena immettere
sky perché io faccio solo ciò che vi
conviene io sono un affarista mi ritengo
un affarista molto gavardo in vita mia
avrò sbagliato al massimo due volte su
un totale di 7000 affari andati in porto
e poi a un certo momento ho avuto un
deflusso economico totale ha
riacquistato le mie posizioni economiche
in forma smagliante dal nulla io riesco
a fare i soldi e adesso è ripeterò tutte
le proprietà di mio padre che purtroppo
è scomparso
volevo molto bene mio padre
volevo molto bene a mia madre e mi trovo
adesso solo con essere esposito i miei
pochi amici che sono in primis
gianfranco de angelis che oltre ad
essere il mio manager è il mio migliore
amico
ok grazie
andiamo avanti un gruppo che fa
veramente impressione ma sempre fatto
impressione dalla prima volta che l'ho
sentito sono bestiali
ho detto che questa settimana mi rivolgo
allevi metal più estremo
loro si chiamano washio paris
ecco sempre con richard benson e sempre
sul rogo bacino
non so se avete notato la plastica
facciale che si è fatto che l'ex premier
silvio berlusconi mi sorprende devo dire
che un uomo intelligente come lui si sia
sottoposto ad un'operazione
un'operazione del genere sembra uccide
se avete notato ha fatto tutto il
tiraggio del viso e ha tirato sugli
occhi e anche sembra un fantoccio un
cinese
poi tutto il cero nato l'unica cosa i
capelli la messi meglio privarono tutti
gli spuntoni merino che massa adeguavano
ai contorni di
un cassano piuttosto chiaro rispetto al
nero che copre la sua perata ha rifatto
e trapianto in parte avete notato che
negli ultimi tempi aveva un colore rosa
sulla pelata perché rifare un trapianto
da capo o una colorazione diversa o un
modello diverso richiede un po di tempo
i patti è stato in silenzio per vario
tempo aspettando il momento e cioè gli
occhi alla moana pozzi
ma mentre buona voci aveva una ragione e
poi è molto anche il mio amico riccardo
schicchi con cui ho collaborato per
tanto tempo non come voglio dire come
porno divo ma ho lavorato con l'agenzia
diva futura per molto tempo
avevo questo roxo insieme alle ragazze
che lui mi forniva e avevamo fatto un
accordo io e schicchi e praticamente
fu il primo a conoscere eva henger sa
ancora quando aveva un seno piccolissimo
e della venuta in italia per mettere su
un negozio di scarpe
poi però lui è sempre stato innamorato
di mercedes ambrus che non gli ha mai
dato retta e a parte chiaramente ilona
staller con cui cominciò a radio luna
poi tra l'altro è morto gianni lauti il
proprietario
scusatemi forse gianni leuci era
proprietario di radio elle forse visto
confondendo però ecco è molto questa
persona che dava e la mia ex moglie che
praticamente stava praticamente al
corriere della sera
aveva tra le mani televisioni giornali
eccetera onde cercare sponsorizzazioni
adesso non esiste più quel ufficio a
piazza colonna la manzoni si chiamava
chiaramente aveva anche radio luna per
cui questa cosa parti sin dall'inizio
eccetera eccetera poi le avventure
cosche che abbiamo collaborato alle più
le pazzie più però devo dire una cosa
d
di schicchi che nonostante tutto il
il tutto quello che ha combinato perché
ne ha combinate veramente forse un po
troppo e direi no
e ogni sera tentava di non pagarli tra
l'altro per il mio sono allora io l'ho
raggiungevo dietro saputo la porta dove
entrava e lui mi faceva sai richardson o
sono particolarmente al suo visto
stasera stamani cercare qua dietro forse
farà sì che dammi i soldi
hai capito perché usciva dalla prof.sa
le rare non ti dico petra quella
bellissima petra sono tra ricordi perché
lei ramba
altra è l'ultima è del vice stupenda e
del vice l'ultima che ha avuto poi si è
ammalato entrato in coma perché da anni
soffriva di diabete viene da una
famiglia molto ricca
ha frequentato il san giuseppe il
collegio delle suore del rivale cosa e
gesuiti e ricordati però una cosa di
schicchi che lui iniziò come fotografo
tipo nei paesi o
sotto la guerra a fare il fotografo
poi un giorno partiti parti la brocca
quando il controllo nassauer ecco di
partito veramente la brocca e
dall'inseguire questo nuovo percorso che
l'ha portato a fare le cose più
allucinanti capito roba che lui correva
tramite un prato in un camion di
peruviani che ti sparavano addosso per
fare perché siccome la ilona staller era
stata cacciata dall america lui riuscì a
rientrare in america tramite vie
traverse praticamente dovetti sparavano
addosso facendo tutto un servizio a
ilona staller di nuovo in america
incontrandosi con un mio amico alla
frontiera
[Musica]
come si chiamava questo amico
non vorrei sbagliare il nome
completamente fuori dalla grazia di dio
pure lui
per cui girava parigi in una macchina e
la zona sala avrà tutte le gambe di
fuori senza mutande senza niente fosse
dedicato a selena che adesso non fa più
la pornodiva moana pozzi direi milite
braccio con cui ho collaborato ha
collaborato molto nel mio show si sono
tutte le cose su internet con milly
d'abbraccio e con musica che non so che
fine ha fatto con due ragazzi di milano
veramente stupende che abbiamo fatto lo
show al palazzo dei congressi all'eur
non so pazz anno alla fiera come si dice
prima del palazzo dei congressi della
fiera c'è la fiera di roma e abbiamo
fatto uno show mastodontico li più ogni
sera io lavoravo nel suo locale
alloggiava
non so ha però le risate che ci siamo
fatti io e
schicchi anomale dimenticherò mai perché
sono di divertentissime l'importante è
sapere una cosa io ero molto amico di
debora la sua segretaria poi una ragazza
serissima che non si capisce come
capitata in quell'ufficio dice e mi
disse guarda puoi dire tutto a schio
perché fu accusato come sfruttamento
della prostituzione
lui è nel massimo della regolarità
capito cioè lui a queste ragazze che gli
forniva un certo marcello dall'ungheria
che venivano in italia
e poi c'era un nuovo rifornimento dopo
tre mesi di altre ragazze ma a livello
di prostituzione schicchi non ha mai
fatto del male a nessuno
magari avrà fatto dei conti sbagliati
delle cose poi gli hanno bruciato la
casa gli hanno bruciato l'ufficio
eccetera perché tendeva a non pagare
ecco questo è stato il suo più grosso
errore mi dispiace perché il diabete
l'ha fatto diventare cieco eva henger mi
fa piacere che gli era andata una madre
molto severa
vi ricordo sempre con un grandissimo
affetto
andiamo avanti adesso ci sono i three
sigla no e itri sigmar sono veramente un
gruppo micidiale vi ricordo sempre con
richard benson è un programma di
carattere musicale battendo a ricordare
gli amici che hanno lavorato con me
attraverso gli anni non solo musicali ma
in questo caso erano show in cui
schicchi mi forniva le sue ragazze
gratis tra l'altro e mi pagava a fior di
soldi cercando di ogni sera di non
pagarli però va bene ciao riccardo ti
auguro di riposare in pace i tweet 6 mar
3 ita
si balla ecco volevo semplicemente dire
ricordo che sono richard benson e volevo
dire già che il progetto con ligabue
insieme
a me d'altronde dopo la salute
deprecabile di vasco rossi ligabue sale
in testa come unico rocker italiano
non c'è alcun dubbio ha già segnalato
viene già segnalato sui giornali che
ha trovato un grosso che la rissa
[Musica]
e che desidera dare un taglio netto dal
suo genere come
vi ho già spiegato e che sta ancora in
fase compositiva e ci vorrà ancora un po
il tempo finché le cose non si assassino
perché vuole prima vedere i pezzi poi
provarli ritrovarli eccetera
però chiamato quando il cantante
necessita della mia collaborazione però
già esposto su questa cosa su dei
quotidiani che intendevo cambiare
completamente genere dedicarsi più al
metal e ha trovato un grosso video rizza
italiano non menzionando forse per
correttezza
[Musica]
e io sono onorato di collaborare con lui
andiamo avanti andiamo avanti con un
gruppo che mi fa impazzire proprio dalla
loro potenzialità
si chiamano sai per sistema
ecco una grande trasmissione e stiamo
per chiudere vi ricordo sempre con
richard benson
la novità sarà che da gennaio forse la
professione la sarà spostata
sul
al gruppo dirigenziale di sky per cui
ci saranno altre cose che
a voler
incrementeranno il mio
malgrado sia economico che di visibilità
mi auguro che sia così ma io non accetto
compromessi devo essere libero per
esprimermi se no non riesco a portare
avanti un programma di successo
io vi saluto adesso e vi saluto con un
pezzo di un gruppo chiamato il sodoma no
di sodoma molto famosi nell'ambiente
[Musica]
dell'heavy metal
ma il sodo non sono neanche tanto come
si può dire ti puoi satis capito sono
più o meno estremi diciamo no però i
sodom dicono una cosa tipo a life in
pieces però se voi se ci fate caso
sembra che dicono io voglio una pizza
fateci caso cioè io voglio una pizza e
ritengo che non sia pezzo migliore da
mettere a quest'ora che ci andiamo tutti
a prendere una pizza finalmente mangio
qualcosa perché non ho mangiato niente
tutto il giorno
grazie buonasera da richard benson e
sodom