in anteprima e anche questa sera
rivisiterà alcuni dei dischi della
scorsa trasmissione per chi l'avesse
persa e anche per approfondire ancora
meglio i dati diciamo delle nozioni
musicali ed effettive dei dischi che che
si propongono che io propongo e che si
possono ascoltare con ancora più
interesse comunque cominciamo
immediatamente con due novità e due
novità vengono la prima novità viene
dall'Italia dall'Italia dove c'è questo
grande crescere di di grossissimi
elementi di grossissimi chitarristi
bassisti batteristi che però non trovano
fruizione diciamo lavorativa Cioè a meno
che non vai a fare il turnista però i
turnisti normalmente si conoscono l'uno
con l'altro al meno che non vai ad
accompagnare i cantanti Ma i cantanti
che lavorano saranno diciamo una ventina
che lavorano appunto per mantenere
diciamo una famiglia di un chitarrista
di un bassista eccetera eccetera per cui
diciamo i lavori nei club sono quello
che sono per cui un musicista si deve
adattare tramite l'insegnamento tra
tramite qualche concerto tramite altre
cose Però alcuni dei nostri migliori
musicisti italiani spesso e volentieri
si trovano senza na linaa in tasca per
vari periodi nel momento in cui termina
una Touré e il cantante decide magari di
riposarsi per un anno o du anni O come
nel caso di un Antonello Venditti anche
4 anni gli stessi elementi devono
trovare altri cantanti con cui fare
altri concerti Magari sottopagati o
magari non vengono presi loro vengono
presi degli altri o degli americani
perché magari artista italiano vuole con
sé un entourage americano come è
successo con Giorgia o altri artisti per
cui il lavoro Diciamo in questo periodo
musicale diventa sempre più difficile
più astruso trovarlo diventa un problema
per tanti colleghi e me ne dispiace ma
lo stesso è anche per alcuni dei più
grandi virtuosi americani o di altri
paesi n mondo eccetera eccetera per cui
non c'è tutta questa cosa almeno che non
diventi un artista da classifica e lì le
cose cambiano ehm chiaramente c'è un
Sottobosco di chitarristi in Italia e in
questo Sottobosco Eh hanno messo insieme
diciamo vari pezzi vari provini vari
demotape una casa discografica e ha
cercato nell'insieme di rendere un disco
intiero praticamente dedicato alla
chitarra dunque un pezzo ogni
chitarrista e quando si fanno delle
operazioni del genere è abbastanza
difficile perché D'altronde devi
scegliere tutti i demo tape che ti
arrivano in mezzo ci sta un mensile
molto importante con cui collaboro
anch'io come
giornalista hanno cato di fare tante
tante cose i pezzi devono essere
registrati in una certa maniera per
essere pubblicati E chissà se il disco
venderà comunque tutti proventi da parte
del disco dunque la promozione è anche
relegata agli stessi chitarristi che ne
fanno parte per cui Compratelo non so Lo
metteranno alla radio locale eccetera
eccetera io con ottava nota Comunque gli
voglio dare una mano perché quasi tutti
i chitarristi tutti direi suonano molto
molto bene ci sono Forse un po' di
mancanza di idee qua e là ma chi non ne
ha Quando devi fare i pezzi fatti in
fretta Quando magari non c'hai tanti
soldi quando devi fare il meglio di te
magari vivi in un'atmosfera che non è
adatto al tuo impatto musicale di dentro
per cui non so la mattina devi andare a
lavorare magari il pezzo lo registri
durante la notte senza quell'impatto che
ad esempio potresti respirare in altre
arie ad esempio e con Magari altri soldi
in tasca per cui ti sentiresti meglio
anche Però non è detto che in un momento
di confusione in un momento di
rivoluzione un chitarrista che quello
che vuole ne ha tutto da guadagnare
effettivamente è così anche tutte le
esplosioni culturali sono venute fuori
sempre in periodi di disagio e mai
periodi fertili appunto i periodi
fertili escono fuori le favolette escono
fuori Diciamo i soap opera sop coso e
vari varie comedio Diciamo che
rappresentano diciamo Lo standard medio
di una di un satellite diciamo
all'americana incapsulata ad esempio nel
nostro paese l'Italia loro per però non
si danno per vinti si sente la voglia di
suonare di rompere nuove barriere di
attraversare di attraversare Scusatemi
nuove frontiere Diamogli una mano io ho
scelto tra tutti questi il chitarrista
che mi sembrava più interessante un po'
jazz Rock un po' Fusion qualcosa di
Blues messo in mezzo come tutti del
resto dunque non è altro che un altro
satellite dei sotto Mike Stern riversati
attraverso il Belgio l'Olanda la Svezia
e vari chitarristi qua che chiaramente
lo stile viene preso da qua viene preso
soar eccetera eccetera e diventa
un'espressione non so se in realtà è
l'espressione reale della nostra natura
Italica Dunque folk Eh non lo so
napoletano siciliano calabrese eccetera
eccetera ossia di nuovo una
contaminazione ibrida di quello che ci
viene proposto all'orecchio per cui la
nostra esposizione diciamo di musicisti
italiani viene defalca o diciamo da
quello americano che è nato col Blues
che è andato AV B che è andato avanti
con la Fusion col Jazz un po' de rock
messo qua messo là eccetera eccetera noi
non siamo altro che i riceventi di
questa cultura che forse non è affatto
la nostra il chitarrista si chiama
Augusto D'Antonio
[Musica]
K
C
[Musica]
[Applauso]
una compilazione dedicata ai chitarristi
nuovi sconosciuti italiani attraverso
dei demo tape per una rivista mandati
una rivista e poi pubblicati dalla da
un'etichetta di un di un caro amico tra
l'altro una persona molto seria sempre
con Richard
Benson ottava nota Il martedì dalle 7:30
alle 8:30 un'altra compilazione che ho
visto ce ne sono diverse di compilazioni
ultimamente non è una compilazione che
riflette nulla di nuovo ma riflette un
periodo che per me è stato molto caro
Anche se in questo momento devo dire che
non riesco più a suonare diciamo quel
genere o in parte qualcosa rimane sempre
per carità ed è una compilazione
dedicata al neoclassicismo dove abbiamo
in questa compilazione tantissimi
tantissimi chitarristi Tra l'altro devo
fare poi una annuncio personale riguardo
a uno di questi chitarristi è una cosa
molto importante almeno per me per
quanto riguarda me perché ha voluto me
come suo diciamo amico traduttore
interprete e presentatore di una certa
situazione
e importante e non è male segnalare
Quando i grandi virtuosi ci vengono a
trovare in
casa Dunque
abbiamo Grego nel periodo neoclassico
che ha rifiutato rotzen nel periodo
classico che poi ha rifiutato
abbiamo vore abbiamo Joy folla anche lui
nel periodo classico che poi ha
rifiutato hanno tutti cambiato genere e
abbiamo il grande Jason Baker che
sentiremo Immediatamente dopo proprio
per fare una cosa carina nei suoi
confronti ma abbiamo anche
diciamo due pezzi dei racer X racer X in
grande forma il primo gruppo diciamo di
Paul Gilbert insieme a quell'altro
chitarrista molto bravo all'epoca poi si
perse quell'altro gruppo gli e altre
cose squallide ha fatto Non capisco
perché Eh Bruce bouillet per cui due
chitarristi diciamo molto molto forti e
nel loro meglio tra l'altro perché i
racer Non riflettevano il loro Meglio
Attraverso il canto il cantante che poi
tra l'altro diventò batterista del
gruppo dei badlands il gruppo formato da
Jackie Lee ex Od odborne e poi entrò
nell'altro gruppo insieme a Michael
UNESCO i blindside no il il cantante de
Res che diventò poi batterista e senza
cantare più per cui le vicissitudini
sono tante Io mi ricordo quel periodo il
pezzo emblematico perché senti Gilbert
ancora ragazzo con delle scale furiose
di pennate alternate corpose solide
belle di impatto e un gruppo veramente
micidiale che erano quelli dei racer X
Dunque una compilazione leggerete poi
penso sulle note di copertina davanti
che i nomi sono penso messi lì a meno
che non non mi sbaglio o sono dietro
adesso mi confondo un attimino ma tanti
chitarristi di un grande periodo in una
sola compilazione un pezzo mi pare per
uno a parte i racer X che hanno messo
due pezzi strumentali Paul Gilbert Bruce
bouet alla chitarra loro erano non sono
più racer X
[Musica]
P
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
[Risate]
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
nomi erano segnati effettivamente dietro
comunque Volla Burn tile R Gre R rck
Tony Michel Pine e altri e altri vazione
non nuova di pezzi vecchi ma tutti messi
insieme per cui avete una bella cernita
di di chitarra devo dire bello anche
registrato molto Si vede che hanno
rifatto dei dei messaggi qualcosa del
genere Oppure hanno pulito dei nastri
qualcosa si sente ancora meglio di prima
uno degli altri partecipanti a questa
compilazione non vorrei diventare noioso
Ma si corre il rischio quando varie
volte si ha un artista di ripercorrere
un attimino
diciamo le fasi
importanti di una carriera durata molto
molto poco devo dire e ciò mi dispiace
tantissimo e sto parlando di Jason
Becker Jason Becker uno dei più grandi
chitarristi usciti in quel periodo
proprio del dopo Malmsteen Vinnie Moore
magal Pine Paul Gilbert Marty Friedman
joita folla kzen ancora doveva doveva
uscire tantissimi altri chiaramente
impellitteri
Joshua kitaristi minori tantissimo era
pieno di di
V Moore che stava con altri gruppi prima
eccetera e poi sono venuti fuori dopo
come solisti nell'etichetta di Mike
Barni quando ha visto che i dischi
cominciavano a venderli quella di quel
settore e Jason Baker nasce diciamo con
il gruppo dei cofoni là dove Marty
Friedman aveva il suo gruppo chiamato
Hawaii gli Hawaii facevano del genere
abbastanza commerciale maik varne dice
va a incontrare questo ragazzo che è un
virtuoso Un iper tecnico incontratevi
cercate di fare un due dischi poi sono
stati ma primo disco per due Chit
chitarre due chitarre armonizzate con
vari interventi tantissime cose di
stacchi all'unisono di
controtempi con tempi composti ecc
eccetera per cui si sono messi a
lavorare per Martin Friedman era un
grande sforzo perché doveva stare
appresso a questo virtuoso Jason Becker
che era nato in una famiglia che poi
seguiva Bob Dylan Seguivano i Beatles
eccetera eccetera e lui da ragazzino
suonava i pezzi di Dylan dei Beatles e
di altri praticamente e poi nacque dopo
Malmsteen Praticamente questa avventura
di virtuosistica che diventò virtuoso In
brevissimo tempo tra l'altro una vera
macchina da guerra infernale come
chitarrista fecero il secondo disco
sempre come cacofonii chiamavano i due
messi insieme più il gruppo di contorno
e il secondo disco diciamo non era
all'altezza del primo poi Martin
Friedman fece il suo disco Dragon Kiss
da solo col batterista chiaramente con
dinan Castronovo
e Jason bacon con atman anur era per
petel Burn il primo disco solistico di
Jason Baker che conteneva praticamente
Eh questo pezzo che andiamo a sentire un
pezzo emblematico pezzo diciamo con la
chitarra pulita molto classicheggiante
contornata da sovrapposizioni
chiaramente di chitare tutte suonate
dallo stesso Baker quel punto quando
David le Roth uscì appunto da Ivan Allen
e fece il suo gruppo con Greg Bonate
Billy shean e Steve by e il secondo
disco di nuovo ripercorse con la
medesima formazione anche nel secondo
però poi le cose non andarono perché
shian litico con Lee Roth e Steve viny
eccetera eccetera Non delle cose
abbastanza lunghe da raccontare ci sono
vari punti comunque importanti Anche
quella carriera lì e chiaramente David
le R provvisto di gitarista e Mike
Barney e gli altri gli consigliarono di
prendere il giovane Jason Becker era un
virtuoso per cui andò praticamente a
fare le prove e le prove del disco
praticamente erano tutte bene David le
Roth era molto soddisfatto era sempre
abbastanza un nome Chiaramente sempre
l'ex cantante Van Allen adesso ridotto
diciamo a pezzi Davy Roth per una
carriera solistica fallimentare A parte
un ingresso nei Van Allen appunto durato
pochi mesi per poi essere sostituito di
nuovo da Gary Cerone ex cantante di
degli Extreme di cui stiamo aspettando
ancora la prova discografica a quel
punto hanno provato i pezzi Jason beaker
sta ancora bene tutto quanto e vanno
decidono di andare a Vancouver a
Vancouver e Davil Roth Prenota un un
albergo diciamo di lusso chiaramente per
lui e per le sue compagne
Eh mi ricordo ancora questa cosa di dily
Roth che era praticamente sempre
contornato da donne continuamente anche
durante il lavoro per cui sul banco
della regia trovavi due donne messe con
le gambe aperte un'altra donna di là
tutto così no da rock star no sempre
molto bevuto no eccetera eccetera
persona molto comunque antipatica quando
si conosce personalmente cioè simpatica
da un certo punto di vista però poi
troppo paradossale sotto un altro punto
di vista sempre a scherzare a parlare di
donne di alcool di whisky di macchine di
di oro messe sulle maniglie delle
macchine di pelle intarsi di pelle è un
continuo parlare così con David le Roth
e Jason beaker e gli altri stavano
invece la Holiday in lì vicino successe
questo praticamente che Jason Baker a un
certo punto stava facendo dei nastri in
albergo e si accorse che praticamente
cioè quello il giorno dopo il giorno
prima Praticamente per andare verso lo
studio dall'albergo Scusatemi un
attimino un attimino di confusione
perché le storie sono tante che mi
girano in testa chiaramente degli ultimi
50 anni di storie di rock jazz blues
Fusion eccetera eccetera va verso lo
studio e si accorge che non riesce a
camminare molto bene col piede e con la
gamba dice che cosa mi sta succedendo
Non lo so muovo male il piede dice Jason
Baker agli altri e così giorno dopo
quando sta facendo dei provini in
albergo per allenarsi eccetera eccetera
nota che la mano praticamente sta
andando leggermente più lenta dopo il
pomeriggio sono cominciate di nuovo le
altre le altre parti per il disco di
Devil Roth e Jason Baker si accorge che
la sua mano va ancora più lenta della
mattina verso il pomeriggio e la sera
praticamente insomma per fare il
racconto più breve sappiamo tutti noi
chitarristi che Jason Baker
Immediatamente dopo vengono chiamati i
genitori non gli non gli si muovono più
le mani sulla chitarra ci troviamo a
distanza adesso di tanti tan tanti anni
Insomma non di tantissimi anni ma di un
po' di anni diciamo 6-7 anni e purtroppo
Jason Baker è ridotto praticamente in
sedia rotelle senza l'uso delle gambe
senza l'uso delle braccia e senza
neanche l'uso della parola con diciamo
la paura di perdere anche l'uso del
cervello a un certo momento Lui disse
però Jason Baker disse non c'è
sofferenza più grave di avere perso
l'uso di tutto ma di avere il cervello
ancora vivo pensate quale sofferenza è
questa però con la medesima paura di
perdere anche quello L'unica cosa lucida
rimasta per cui diciamo nell'ultimo
disco che lui ha fatto tutto con
computer aiutato da altra gente eccetera
eccetera dice vorrei mettere una solo di
chitarra Come fai a mettere la solo di
chitarra se le braccia non funzionano è
andato penso che sia una delle storie
più tristi della storia del rock a
recuperare una vecchia cassetta sua di
quando suonava e l'ha messo infilato nel
computer per risentire la sua chitarra
che suonava praticamente riprendendo la
vecchia cassetta registrata anni prima
chiaramente prima di questo grande
disastro nel momento in cui stava
componendo stava registrando questo
pezzo che andiamo a sentire da lì a
pochi mesi Jason Baker si sarebbe
ammalato di distrofia muscolare a
livelli terribili per
cui ricordiamo questo pezzo a bellissimo
fatto tutto da lui
e pensiamo un po' alla drammaticità di
quello che stava per Avvenire e che
potrebbe succedere a chiunque di noi
tutti i giorni nel momento di una fase
Così bella così artistica così felice e
così Gioiosa di un momento d'arte Jason
Baker
[Musica]
K
[Risate]
[Musica]
K
Us
[Musica]
K
h
[Musica]
K
comunque Ecco Ricordiamoci che
tantissimi di questi dischi sono
introvabili adesso per cui non sono più
stati ristampati ci sono problemi per
cui magari una compilazione così può
essere utile molto bella comunque Come
compilazione alcuni dei migliori
chitarristi di quel periodo neoclassico
A questo punto io devo ringraziare
Giancarlo Zeno della della sua
partecipazione diciamo come consigliere
come aiuto per trovare del materiale
importante come questo che stiamo
sentendo insieme e uno dei dischi
diciamo della scorsa settimana Quest
erano comunque due novità all'ingresso
nell'ingresso della trasmissione Uno dei
dischi più belli è proprio questo di
Nilson ho raccontato la storia nella
scorsa settimana e ricordiamo
chitarrista di Journey Poi è diventato
chitarrista dei Bad english poi
diventato poi con Jan Hammer in due
avventure solistiche Cioè a coppia in
duo non solistiche Duo poi chitarrista
degli hardline Poi ultimamente
chitarrista degli Abraxas Pool gli ex
Santana ritornati insieme con Neil Shaw
ricordiamo ancora prima dei Journey con
i Santana anche Neil Shaw e alla fine
praticamente il recupero dei journe
nonché una carriera solistica con il
primo disco e poi quello dell'anno
scorso Praticamente quello acustico e
questo dove ritorna praticamente
elettrico il grande Neil Shaw grande
disco e grande pezzo questo pezzo molto
melodico io personalmente lo vorrei
dedicare alla mia ragazza fidanzata
Ester Esposito Neil
[Musica]
se K
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
a
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
Eccoci qua sempre con Richard Benson un
pezzo dolce con la chitarra molto
aggressiva molto forte in bellissimo
questo disco doppio doppio disco
stupendo che attraversa varie atmosfere
da quelle etniche a quelle dei New world
music New Age musica sinfonica Rock jazz
fusion
e prima di passare diciamo alle
telefonate che mettiamo in onda
immediatamente eh un altro pezzo sempre
da questo capolavoro ve lo consiglio
veramente caldamente grande disco del
grande chitarrista ex Journey ex Yan
hama ex Santana ex abraxos Pool
ex hardline ed ex Bad english in una
trasmissione eh a livello nazionale ogni
tanto succedono delle cose no una
persona grande di grande cultura almeno
si spacciava per essa ha detto David
coverdale l'ex cantante dei Black
Sabbath A questo punto ci arrendiamo e
andiamo avanti con la musica nson
[Musica]
K
C
[Musica]
K h
Eccoci qua sempre con Richard Benson
Questa è ottava nota una trasmissione
che rifiuta in maniera determinata
qualsiasi involucro commerciale di
consumo per andare avanti con le novità
con tanta musica però di vari generi e
sentiamo le telefonate le due telefonate
Adesso Pronto
Pronto Sì ciao sono Alba e non abbiamo
scusa un attimo Gianluca non abbiamo la
cassa qua sotto no Ah scusa Sì allora
dimmi e volevo fare Vabbè volevo
chiederti notizi su Jason Becker già mi
hai risposto su che cosa su Jason Becker
e già mi hai risposto Volevo sapere Sì
come stava adesso perfetto e un'altra
domanda non so se segui Mod cers il
chitarrista moden City Ramblers non è
rock naturalmente sì gruppo italiano di
Modena il chitarrista nell'ultimo disco
ha messo dei pezzi di chitarra elettrica
che secondo me sono messi abbastanza
bene va bene volo sapere la tua opinione
se se lo conoscete e non li conosco
purtroppo Va bene ti ringrazio grazie
per la telefonata Grazie Io purtroppo
c'ho ho di nuovo la cassa lontana per
cui se voi Vedete dice questo è un po'
scemo Non è che io sono un po' scemo che
lo studio è enorme anche se sembra
piccolo nel vostro teleschermo
e la cassa dove escono fuori le
telefonate le sento lontane per cui e
dopo 30 anni dopo ho fatto una cosa come
1500 concerti con casse enormi eccetera
le orecchie mi difettano leggermente
Pronto Pronto Ciao ciao Richard e
complimenti per la trasmissione Grazie
Senti ti volevo chiedere due pareri a
uno su malsin e l'altro su i Mister Big
Allora Malmsteen il Va bene ti rispondo
direttamente in televisione Allora va
benissimo OK favoloso Allora possiamo
mettere giù la telefonata così gli
faccio una bella risposta Allora di
malsin chiaramente sonoo stato uno dei
primi a scoprire questo svedese virtuoso
all'epoca appena uscì e siamo anche
molto amici io e in via msin devo dire
che praticamente il meglio di msin
secondo me si contiene nel primo periodo
suo discografico è anche concertistico è
sempre un grandissimo chitarrista che ha
perso forse leggermente Gliel'ho detto
anche personalmente
diciamo il suo primo stato iniziale del
Neoclassicismo più forte più fervido più
di impatto e più intelligente Secondo me
poi con diciamo le voci vari cantanti le
varie vicissitudini vari cambi di
formazione eccetera Mi è dispiaciuto
molto vedere un n malsin trasformarsi in
diciamo con delle canzoni un po' più
canzonare un po' più diciamo versante
più Europe con questi è soli invece in
mezzo che mal Secondo me determinavano
diciamo l'involo della sua completezza
reale musicale ultimamente ha fatto
questo disco diciamo con le cover anche
quello devo dire Mi piace molto molto
poco e Eh ho sentito in anteprima
diciamo il suo disco i provini del suo
disco sull'opera appunto per chitarra e
orchestra che mi sembra un po' pomposo
un po' ostentato e non tutto bello
secondo il mio giudizio grande
chitarrista da palco grande chitarrista
di controllo di impatto niente da dire
sotto il profilo chitarristico io avrei
io avrei personalmente espletato meglio
e eh sarei andato avanti verso la musica
più progressiva magari cercando strade
nuove invece di rimanere intrappolato
Diciamo in quelle vecchie riguardo ai
Mister Big un grande gruppo chiaramente
formato da Diciamo tre grossi elementi
due spiccano di più chiaramente del
batterista Pat
torpey la voce del cantante è una bella
voce anche loro li trovo diciamo
intrappolati in un genere troppo di
consumo per cui il concerto de Mister
Big live è sicuramente un dato di fatto
avendo come solisti bilen e Paul Gilbert
discograficamente purtroppo troppo
arenati nelle canzonette e neanche tanto
carine quelle comprese nell'ultimo disco
che hanno fatto Mi auguro una ripresa ma
secondo me sarà difficile con
quell'immagine con quel cantante sempre
questo involucro che bene o male rimane
sempre il medesimo senza espandersi
oltre in territori Secondo me a loro
tecnicamente più adeguati mi ricordo
Paul Gilbert del giovane era un grande
virtuoso lo è tutt'ora ma detesto quando
Gilbert dice io sento Janet Jackson A me
mi piacciono non lo so the Stone tempo
Pilots cioè io sento questo Gilbert Io
me lo ricordo a 15 anni che sentiva
Vivaldi Paganini sentiva non so i
musicisti sempre più terrificanti per
starli appresso eccetera eccetera adesso
i suoi gusti musicali sono Janet Jackson
Mi dispiace molto quando una persona
risponde così Comunque abbiamo fatto
queste due telefonate state sempre con
Richard Benson in diretta e vi volevo
dire una bella cosa Il ragazzo ha
parlato di la ragazza di Jason Becker il
ragazzo di Paul Gilbert chiaramente
rispetto a mis Big e di Man come solista
devo dirvi una cosa senza chiaramente
fare pubblicità né al luogo né alla alla
situazione ma semplicemente al fatto
idiomatico
importante io sarò diciamo la persona
che vi presenterà personalmente in un
luogo non che non vi dico però l'8
novembre l'8 novembre uno dei più grandi
chitarrista garisti della storia Vinnie
Moore Dunque Vinnie Moore ha voluto la
mia lui personalmente ha voluto la mia
presen
per presentarlo agli amici italiani cioè
devo tradurlo lo devo accompagnare in
giro devo stare con lui a voluto me
questa è una cosa molto importante
Avremo a disposizione uno dei più grandi
chitarristi della storia de rock Vinnie
Moore non è una pubblicità riguardante
un post una cosa eccetera è
semplicemente un dato di fatto un
messaggio perché si tratta di uno dei
più grandi virtuosi di chitarra che
verrà a trovarci vin morco Richard
Benson insieme
Lotto Qualè
novembre Sì noch io mi scordo i mesi
dell'anno a questo punto andiamo avanti
andiamo avanti con la verifica
discografica grande chitarrista Andy
timons l'abbiamo trovato con i danger
danger prima l'abbiamo trovato solista
nel suo primo disco come solista
l'abbiamo trovato solista ultimamente
nelle ultime tre trasmissioni di ottava
nota nel suo secondo disco Edito solo in
Giappone Andy timons lo troviamo
chitarrista col gruppo di kimp winger
nuovo che non ha decretato tanta tanto
business purtroppo Keep winger ex Alice
Cooper ex winger ma lo troviamo
soprattutto gitarista del suo gruppo
effettivo i danger danger che escono
proprio oggi col loro disco nuovo danger
danger
[Applauso]
[Musica]
for
Where see
you mece
[Musica]
[Applauso]
You Never listen I Don't Walk Away
From That's why I'm kicking just When
[Applauso]
you
don't
feel was out
K
Kick yeah
Roll
the
[Musica]
[Applauso]
toing
want I don't
from That's Still kicking Just When you
thought I was Dead Still kicking
[Musica]
[Applauso]
Don't I'm Still kick
[Musica]
[Applauso]
Don't
That's That's why
[Applauso]
[Musica]
King Just When you though I
[Applauso]
was Don't What
Said but
[Applauso]
was
k you though I
was K
[Musica]
[Applauso]
danger danger con Andy chitarra che fa
poco devo dire Questo disco cioè fa
tanto di ritmi così ma come soli pochi è
un gruppo comunque di canzoni canzone
Taro così
ecco altre diciamo tantissime delusioni
oggi tantissime nuovo Iran Bullock una
delusione tantissimo materiale ho avuto
modo di sentire stamattina e tantissimo
materiale devo dire deludente anche di
nomi grossi anche questo Todd rangen che
era uno dei miei diciamo cantautori
preferiti intelligente poi con G utopia
insieme a tanti musicisti come Roger
poell Kim
sulton e e altri Insomma Todd rangen che
per anni ho Ammirato tantissimo esce con
un disco invece di Bossanova Pensate un
po' di Bossanova tutto dedicato alla
Bossanova
mentre un attimino ho avuto un brivido
quando ho visto Alvin le and 10 years
after 97 dietro ho detto ritornerà il
grande Alvin con i ters After invece
solo una compilazione non del loro
meglio ma del loro peggio Questo è il
guaio andiamo con le telefonate pronto
PR pronto ciao ciao R Luca dii Senti ti
volevo chiedere due cose ma sono
rapidissima Guarda la prima è questa qui
e dunque tu un annetto e mezzo fa una
sera tipo quando la trasmissione di sera
tipo eri avvelena issimo per una cosa
che misero in commercio Però hai detto
dice Non voglio dire niente perché non
mi va di fare pubblicità e ti posso
chiedere solo un sì o un no ti riferivi
per caso alla videocassetta di corsi di
chitarra fatto
daed perché cioè perché la lanciarono in
maniera oscena vo dire novità in Italia
laddove penso miliardi di chitarristi
tra stranieri E italiani già avevano
fatto la stessa cosa No era quello era
quello hai ragione hai colto nel fatto
eh perché stavo Era una vita che ti
volevo chiedere sta cosa perché miita di
averla pizzicata però non ero sicuro
volevo la conferma questa rapidamente
era la prima e poi ti volevo chiedere un
giudizio perché mi hanno regalato un
disco di Screaming headless torsos di
chi e Screaming headless torsos e il
gruppo di Dave fucin Ah sì infatti E ti
volevo chiedere da te insomma perché a
me piace molto Sì anche a me Anche a me
è piaciuto molto quel disco l'ho anche
trasmesso tra l'altro quel disco lì Ah
scusa io mi sono un po' perso Eh l'ho
anche trasmesso Sì sì è grande Poi de
pinski è un grandissimo gitarista strano
particolare ma con una tecnica
eccezionale cioè uno veramente grande ha
fatto altri dischi no con medesi Sì con
medesi con John medesi veramente grande
fugin Ski veramente Hai fatto bene a
comprarlo vale la pena vale veramente la
pena Ok perfetto un bocca al lupo per
tutto cosa Eh va bene E insomma per le
cose che devi fare per le cose che fai
Ok va bene buona serata ciao Ciao
Andiamo avanti con l'altra telefonata
Poi parliamo del corso di chitarra
Pronto Buonasera Sono Daniele Peschiero
e chiamo da Corviale signor Benson cosa
vuole far una vle farli una domanda
dimmi secondo lei chi è il più grande
battsta della storia fra Samuel nè kland
giles e Terri bozzio Allora dimmi di
nuovo ma nuc hai detto Eh i nomi quali
sono allora kopland
giles bozzio e Samuel ané
Man scusi e manuc Cè sì e a posto e ho
detto prima no capisci io c'ho
l'orecchio molto fino capisci colgono
nel fatto e centro con una punta di
diamante Sono tutti bravi capisci Sono
tutti bravi Se dovessi dare un plauso in
più a chi ha cambiato la storia della
batteria Billy coban sicuramente questa
è la mia risposta va bene Va ben E
un'altra cosa quando ci farà sentire
qualcosa di Zappa cosa Quando ci farà
sentire qu cosa di Frank Zappa zappa Non
lo so so Non ho idea perché escono fuori
delle compilazioni delle cose materiale
inedito Non lo so Bisogna vedere Va bene
ti ringrazio della telefonata
arrivederci arrivederci Eh no manuca c'è
cioè manuca c'è Feder Gabriel Come
batterista no che tantissimi altri
l'ultimo di Satriani è fatto e i suoi
dischi solistici e tante altre cose
Ehm sì una bella domanda sui batteristi
io avrei fatto comunque altri nomi di
Castronovo avrei fatto Chad werman
Dennis Chambers Ci sono tantissimi
batteristi veramente terrificanti devo
dire Veramente terrificanti riguardo
diciamo al corso di chitarra che ha
detto che non potevo di potevo di
eccetera eccetera per cui questo ragazzo
è rimasto col fiato in sospeso per un
anno e mezzo era praticamente all'epoca
il corso di chitarra del di Franco
mussida che io devo dire stimo come
professionista ma che era proprio una
cosa elementare proprio a così veramente
troppo elementare per così per le
famiglie Dunque era una cosa mia Però
forse è anche giusto che lo sia perché
D'altronde una casa editrice in quel
senso Si rivolge proprio per quel
pubblico lì delle famiglie che se
vogliono imparare due accordi o il pezzo
de simoner funkel per dire Era solo una
critica in quel senso lì anche se forse
giustificata dal modo e
dall'interpretazione come era stata
fatta e dal modo di suonare un po'
svogliato e senza amore Secondo me a
questo punto andiamo con una grande
novità della settimana scorsa un
chitarrista praticamente sconosciuto un
disco che è stato molto richiesto Tra
l'altro mi fa enorme piacere ringrazio
ancora l'amico Giancarlo Zeno e anche
l'amico Ercole per i loro dati di fatto
eccetera eccetera che è importante la
collaborazione di vari personaggi legati
alla musica e sentiamo questo questa
scoperta questa scoperta Joe bocar
[Musica]
[Applauso]
W
[Musica]
qu C
m
[Musica]
W
Eccoci ancora qua sempre ottava nota e
sempre Richard Benson il martedì dalle
7:30 alle 8:30 ottava nota che continua
sempre nel tempo a deturpare di novità
l'ultima telefonata pronto ciao ciao chi
è Eh Francesco Dimmi tutto Ciao Senti
novità sui Virtual Dream che cosa novità
sui Virtual dream I Virtual Dream io non
li ho più visti devo dire Non non lo so
Veramente ti giuro non lo so Ah non
sapevo che usciva l'album a ottobre A me
mi hanno detto che dovono uscire tanti
bei dischi ma non l' ho visti Questo è
il fatto Ah il tuo il mio esce tra un
mese e mezzo penso Ah un mese e mezzo Sì
un mese e mezzo allora tutti da Roberto
bisogna Sì bisogna correggerlo fare
delle cose fare altre cose capisci è un
periodo un po' strano capisci ho
rifiutato tantissime cose mi sono
allontanato da tutto faccio una vita
molto al di fuori di tutto per cui
capisci un periodo diverso saluto a Luca
e ciao Va bene ciao ciao Ecco ringrazio
Virtual Dream un altro gruppo Romano
veramente molto molto bravo bravi devo
dire pieno di gente brava veramente
bravi Eh Peccato che purtroppo
l'ambiente sia quello che è perché in
realtà uno parla male di quello l'altro
parla male di quell'altro non dico nei
confronti chiaramente di questi gruppi
Eh che ho menzionato per carità Eh però
altre cose per cui c'è questo respiro
Che te dà un attimino T attanaglia un
attimino la situazione senti delle
Vibrazioni e io almeno le sento
ultimamente diciamo ultimamente fino a
mesi fa dove ho fatto chiuso diciamo una
parentesi di 50 concerti si sente un
attimino sta sta cosa dentro un po'
insana un po' invidiosa un po' così per
cui mi sono allontanato da tutto e
decido di rimanere sicuramente lontano
da tutto
ehm Questa è la fine della trasmissione
e è stata una bellissima trasmissione
Tra l'altro bellissime domande
bellissime telefonate e grandissima
musica Attraverso tutte queste novità la
settimana prossima cercherò di nuovo di
modellare completamente la scaletta in
una altro verso Dunque di eliminare
quasi tutti i dischi compresi nella
trasmissione di questa sera e di andare
avanti sempre con questo credo
ideologico nei confronti diciamo della
musica totale della musica vera
sanguigna della musica tecnicamente
suonata a certi livelli e non certo il
deturpa di tutte queste cose che
ascoltiamo passando in FM velocemente
chiudiamo con uno dei più grandi
chitarristi Jazz esistenti ormai non è
più un giovane lo era un giovane quando
suonava con Billy cobb lo era un giovane
ancora ancora più giovane quando suonava
coni Blood with and Tears per poi
passare chiaramente alla sua carriera
solistica Sono passati tanti anni non si
può più dire che Mike Stern sia una
delle Giovani nuove leve del Jazz
americano ormai è una figura assestata
standardizzata gli altri g si sono morti
vicino e lui ha continuato ad andare
avanti se è dimagrito ha bolito
qualsiasi uso di un farmaco di alcol di
tutto sembra di 15 anni più giovane e
viva la faccia Mike Stern e Suona ancora
Meg
perché le dita sono più morbide più
affusolate eccetera eccetera io vi
ringrazio ci vediamo martedì prossimo
Ciao e grazie a tutti l'ultimo disco di
Mike Stern
[Musica]
K
h
[Musica]