dico si potrebbe dire così mi ricordo
sempre con Richard Benson ottava nota
che è
ricominciata diciamo bene Secondo me mi
piace il senso che sento nell'aria Io
sono molto istintivo in queste cose
e non sto suonando la chitarra in questo
periodo e mi hanno offerto anche
tantissimi soldi per suonare la chitarra
e non ho accettato di fare lavori
chitarristici perché non mi va la
ripetizione non mi va di avere un'idea
però mi hanno proposto come intant
occasioni di presentare di presenziare
nelle mie presentazioni quasi assurde
coadiuvate da testi miei intricati
ibridi contorti eccetera eccetera però
sofferenti e divertenti al tempo stesso
mi hanno proposto di fare una cosa con
uno dei più grandi chitarristi della
storia se non il più grande Legatore
vivente dopo Alan hsw e sto parlando di
Bret
garsed Dunque saremo insieme io
verbalmente e lui musicalmente io e Brad
garsed insieme è una cosa di grande
cultura di grande passione e e mi piace
molto quando ci sono questi nomi che mi
piacciono mi piacciono Perché Brad garet
penso che sia uno dei più grandi
chitarristi viventi dell'ultima
generazione e il più grande Legatore
esistente i legati che fa lui l' ho
visti fare veramente a pochi devo dire
per cui Richard Benson con Bret garsed
insieme in un'occasione solo con nomi
così mi piace collaborare chiaramente a
questo punto un grandissimo disco uno
dei più bei dischi se non i più bei il
disco ma dire troppo e troppo uno dei
più bei dischi perché ce ne sono tanti
Comunque io ogni tanto enfatizzato
queste terminologie televisive non molto
azzeccate secondo me però ero rimasto
veramente senza parole allora spinto
dall'entusiasmo della novità spinto
dell'entusiasmo della musicalità l'ho
definito forse il più bel disco
strumentale della storia della musica
elettrica sto parlando Day Liquid
tension