[Musica]
richard benson su televita il venerdì
alle 22 il 22 ricordo a tutti i
telespettatori che io sotto il mio nome
regnano esattamente 480 siti internet vi
volevo dire questo è molto importante
per cui se viaggiate su internet trovati
di tutto a parte il mio sito personale
che si è ampliato molto hanno investito
altri soldi eccetera e poi c'è la mele
metal milizia che ringrazio tanto i
panca boys soprattutto i ragazzi della
piazza vecchia io devo dire veramente
perché sono stati io devo veramente dire
questa cosa
i primi ragazzi che quando sono uscito
dall ospedale dopo un incidente tragico
di moto proprio in questi giorni sto
camminando dappertutto senza bastona
dopo un bel po di tempo sono stati i
primi a credere in me no i ragazzi della
piazza vecchia
solo che io vedo una cosa che i ragazzi
della piazza vecchia denominati così
sono stati decimati sono stati decimati
ma da chi allora ci sono tutte francia a
milano ci sono i punkabbestia ii suoi
figli del demonio di là ci sono i figli
della controesodo di là c'é la branchia
che fa capo al comizio estremo di
quell'altro che tra
altro litigano fra di loro ma vogliamo
essere tutti amici
cioè qua stiamo combattendo contro
un'italia completamente diverso
dall'italia che abbiamo in testa
stiamo vivendo nello stesso mondo ma in
realtà sono due mondi completamente
opposti sulla stessa strano sfera avanti
del rock amanti della libertà ma amanti
delle cantine delle chitarre degli
spettacoli della goliardia della satira
dell'estremo di fare come ci pare di
però non di distruggere troppo no ma
ognuno fa come gli pare ma vi pare che
sono io che mi devo insegnare come
vivere
io ho già vissuto la mia vita mi sono
distrutto la solo tante volte
voi siete con le vostre gambe
io vi posso dare una strada però io ve
la posso dare non sarà magari quella
giusta ma sarà vicino sul rasoio sul
filo del rasoio di quella giusta ma
sarete voi che saprete quale strada
prendere
non io che come un decantatore come
profetizzato re come un prete un
sacerdote li indicano quali secondo loro
dovrebbero essere le strade
o siete voi siete voi voi voi voi capito
se date retta a me forse qualcosa cambia
in meglio
mi auguro c'è angelo carpanelli è il
nostro sponsor si dà tanto da fare tanti
dischi si sa già cadere la londra di
quanti vengono da valentino rossi è e
questi occhiali lo so io vengo da
un'altra parte ancora io mi metto quello
che mi pare comunque non è un problema
angelo carpinelli via delle albizi 22
chi crede in questo programma ciecamente
chi da tutta la sua vita ogni tanto lo
trovate alle 4 del mattino angelo chiuso
nel negozio lo sta mettendo a posto non
riesce neanche a dormire la notte
lo riempie di heavy metal a lo riempie
di dischi jazz fusion l'uso dei tutte la
categorie lavora con passione non è un
lavoro per lui è la sua vita come la mia
vita è la musica
ciao heavy metal heavy metal progressiva
fusion blues chi sa suonare questo
programma richard benson che si chiama
con me è più metal perché io alle 22
l'olio che il televisore comincia a
vibrare voglio il volume al massimo
voglio che chi comincia ad avere un
certo sonno dopo cena si svegli di botto
questo è l'obiettivo della via
trasmissione nuova e infatti cominciamo
con igor i blister
[Musica]
abbiamo parlato la settimana scorsa di
quella donna a quella donna molto
particolare perché devo dire
la bellezza è una cosa ma poi la vita
viene cioè la vita ti scolpisce la
faccia alla fine è capito una donna
bella come una bambolotto no
come diceva il mio amico leon leon leon
leon era un amico mio di pelle scura e
con i capelli con la cresta da moicano
color platino leon leon diceva dietro
ogni faccia d'angelo si nasconde il core
della grande [ __ ]
così diceva leon neon
io non voglio dire così io voglio dire
che l'esperienza in fondo scolpisce la
faccia che hai e questa donna si vede
che ha avuto molta esperienza e una
cantante heavy metal è una cantante
donna con la voce la uomo
ho capito con la voce da uomo allora
tutti dicono le cose no magari sail
sotto poi in un'altra maniera
ci avrà due bozze così eccetera ma a me
non mi sembra e boccera davanti vedo
poco veramente per me sarebbe la donna
della vita mia
c'è veramente mi sono innamorato
perdutamente di lei veronica freeman
la cantante dei beni di stop
eccovi devo sempre ricordare richard
benson a grande richiesta all'alpheus
seminando e lo striscione anche perché
la puntata che precede diciamo
l'avvenimento la prossima puntata cadrà
come sempre proprio il giorno
dell'avvenimento per cui dovrò stare
prima al sound secco poi dovrò venire
atene vita a fare la trasmissione poi
dovrò di andare all alpheus a fare il
concerto eccetera eccetera
ogni volta è il caro armando di radio
rock me lo trova il venerdì
sembra che lo faccia apposta no dice
così lo facciamo lavorare di più è così
rimandi lo striscione perché è l'ultima
cioè la penultima volta anzi che faccio
pubblicità ed è una cosa molto
importante
devo ricordare che praticamente per
artisti internazionali l'alpheus aveva
il quarto del pienone che avevo io
questo non significa assolutamente
niente non mi voglio ergere su altari
fatiscenti
voglio solo dire la realtà capito da
solo
questo discorso capisci contro tutta
quella gente lì malvagia che vuole la
mia fine no che vuole togliermi di mezzo
che sparla alle spalle no come tutti
quei giornalisti schifosi è capito te
mio caro carpi mio caro mingoli mio
parma caranto nella mia caro dario tutta
la gente che mi volete distruggere vero
volete distruggere anche la mia donna ma
sarete puniti capisce perché a me sono
arrivati i poteri dei poteri terribili
va bene ok ci siamo capiti
cercate di seguire una lunghezza d'onda
da brave persone perché davanti a me non
c'è giudizio capito non esiste il
giudizio c'è solo la parola fine
grazie un saluto a proposito a gianni
neri grande amico gianni che fine hai
fatto
gianni neri dove stai e se l'ha mollato
te sei accasato sei diventato un
avvocato prim'ordine
sarai per fare gli altri figli faremo
venire i tuoi figli ospite in
trasmissione
facciamo una bella famiglia ma io non
sono come te perché io faccio sempre il
rockettaro fino alla fine il metallaro
fino alla fine ma ti stimo perché sei
stato un grande amico o un grandissimo
amico mio e spero che hai trovato la tua
felicità individuale e spero di averti
qui di nuovo il 10 marzo
una nota angelo carpinelli via degli
albizi e 22 il nostro sponsor
andiamo avanti con gli impera non il
disco nuovo di angelo che ci propone
proprio angelo perché aveva portato
stamattina presto presto alle auto al
bar lui ce lo propone direttamente un
gruppo nuovo una novità
[Musica]
grazie stefano guarda stefano dobbiamo
andare assolutamente a radio centro
suono insieme e dobbiamo fare una bella
intervista dal vivo devo dire poche
volte sono rimasto così entusiasta anche
se ho fatto questa intervista telefonica
mi è piaciuta pure un'intervista
comunque che mi ha fatto armando a radio
rock
mi è piaciuto di meno devo dire un
intervista che mi ha fatto una radio di
rieti capitano mi è piaciuto o meno
devo essere veramente sincero perché
pare che voleva mettermi in discussione
rispetto a quello che io so io sono
l'enciclopedia del rock vivente è capito
poi tua vediamo le cose quello mi davano
fastidio pazzesco per cui se non vi fate
più vedere lungo e varie più sentire mi
fate solo un piacere perché non stavo
sul
sulle corde giuste siamo persone troppo
diverse via via lontani
non mi interessa mi interessa a rieti mi
interessa i soldi mi interessano i soldi
di rieti
se ci sono dei locali una parigi stanno
manca i locali mi interessano gli aerei
dini mi piace la gente di rieti mi piace
rieti non mi piacciono le trasmissioni
di musica metal dove tentano di mettermi
in discussione
e proprio il momento in cui io non mi
rispondo capito grande radio centro
suono grande radio rock grande tutte le
altre radio d'italia in tutti i punti
sono sicuro che c'è tanta brava gente
che lavora bene e io sto con voi
veramente è anche tutte le televisioni
ricordatevi che tutti direttori di tutte
le televisioni più importanti d'italia
sono miei amici e c'è un rapporto di
estrema fiducia così io chiudo la
trasmissione di questa sera ce lo
striscione per l'alfa orsi 3 marzo spero
di essere guardato bene a vista dalle
guardie del corpo questa volta perché ho
bisogno di protezione perché l'ultima
volta mi arrivava una bottigliata negli
occhi mi dovete scusare se sono un po
così
vorrei starvi vicino vi vorrei
abbracciare chi vorrebbe baciare le
donne chiaramente vorrei stringermi la
mano uomini
vorrei fare le peggio cose certo se per
mandare all'ospedale
io fermo il concerto e non me ne frega
più di tanto onestamente veramente se
dobbiamo fare la guerra
c'è un rapporto amore odio odio amore
alla fine venite tutti ad abbracciarmi
tanto avete pagare il biglietto
non vedo perché il mio show dura tre ore
perché deve durare un'ora quarto perché
cominciata fi matti cominciare a da
fuori di testa
allora colpa mia e con famiglia che
faccio andare posta demolite resta io
alla lava volete testa dal nome vedono
la gente mi vede da fuori di testa
pensavo che sono diventato una specie di
messia che volete fare la vita è fatta
da tante cose
allora dico lavora dove chiazza che c'è
la pelle dura io sono creatura non posso
lavorare
ciao a tutti e ci salutiamo col gruppo
new breed ciao