Io mi ricordo la prima volta che ho
incontrato i nomadi, erano da paura.
C'era Bila, il batterista, che adesso fa
il grafico a Milano. C'era Franco a
gusto d'olio, Beppe, eccetera eccetera,
i capelli lunghi, gli occhiali, una cosa
allucinante. E dice "Ma chi siete voi?"
Perché erano i primi capelloni e anch'io
ero un po' cappellone. Allora chi siete
voi? Siamo i nomadio. Non vi conosco.
Conosco non so i rocks, i renegades,
l'equip, i Motowns, i gruppi anche
inglesi trapiantati in Italia. gli altri
balordi, i Jaguars, i Pelati, i Sorrow,
i New Dada, i Dolenta. C'erano anche i
ragazzi dai capelli verdi, c'erano i
satelliti, c'erano i delfini, c'erano di
tutti i colori e non conoscevo i nomadi.
Noi siamo i nomadi. Richard Augusto mi
ricordo, mi fece un disegnino molto
carino. da una settimana dopo il
produttore era Corrado Bacchelli, tra
l'altro con cui io avrei lavorato anni
dopo, scopritore appunto di Alan
Sorrenti, con quando fece la produzione
c'erano i Toto che lavoravano con
Sorrenti per Tu sei l'unica donna per me
e figli delle stelle erano prodotti da
Jay Grayen e Corrado Bacchelli produsse
anche Pati bravo con cerchi e produsse
anche Gianni Leone Leonero, balletto di
bronzo e tante altre cose, ma era il
primo produttore dei nomadi Corrado.
Stavano a Modena, quel periodo là, c'era
l'Equipe, c'era il Bari Italia, li
frequentavano, arrivavano lequipe un po'
sulle sue e noi siamo l'Echipe 84, poi
si fecero pure la Rolls-Royce, no?
Eccetera. Eh, i nomadi erano più,
diciamo, popolani con voglia di fare. In
realtà i nomadi, ma c'è solo un nomade
rimasto, il grande Beppe Carletti, sono
rimasti in Denni. Uno dei gruppi che
lavora di più durante tutto l'anno, una
serata e tutto un pubblico. Augusto non
c'è più. Un grande ricordo per il grande
Augusto D'Agolio, il cantante nuovo,
grande cantante, il disco nuovo dei
nomadi, che è una cosa da paura, esce
qualche giorno fa, è già al primo posto
della hit parade italiana. Ciò significa
che il pubblico vuole sicuramente
personaggi veri, genuini. Il pubblico
non è cretino, lo capisce quando c'è la
verità, la sostanza. il disco nuovo dei
grandissimi e noi saremo sempre, anche
noi, anche io, nomadi.