come in un brano un po' sembrava tra i
Toto con gli stacchi e i super Trump no
con un testo dietro i tuoi occhi
dedicato a una ragazza a un certo punto
partono in quarta col chitarrista che
vaas scale così veloci corte poi vita li
Cupi con la solo di tastiera poi il rif
appunto all'unisono poi l'altro assolo
di tastiera molto bello l'assolo di
tastiera appunto il secondo che non era
proprio una Asso ma era erano dei cambi
modulari su delle armonie molto belle
Tra l'altro ma che c'entra tutto questo
sfarzo messo insieme non lega la prima
parte con la seconda e poi ritorna poi
la prima parte nuovamente con sto
intramezzo di chitarra Secondo me
orribile personalmente non mi piace
assolutamente come suona Roger
staffelbach amico Purtroppo intimo di
vitaly Cupri il l'ideatore degli
artension che trovano in questo disco
nuovo Secondo me la loro fine almeno per
ora uno dei pochi brani che voglio
sollevare dal mio pesante giudizio anche
se non mi voglio permettere di criticare
perché sono mostri sono bene vita di
Cupri John h bassista una cosa pazzesca
al posto di Kevin chon anche lui
pazzesco Shan gala batterista nuovo di
vin Moore al posto di Mike Terrana altro
mostro tutti i mostri però che non hanno
fatto lavorare bene la loro mostruosità
in fattore della canzone che anticipa i
respiri solistici non c'è dubbio di
questo andiamo a sentire invece brano
che mi pare un po' meglio Almeno come
attinenza del canto di John West un po'
più partecipe John West è un po' la
divisione tra James Lab e Glen hugs
tutto quello che c'è in mezzo c'è lui
però non ha una sua vera identità sua
personale a parte la gradazione precisa
tecnica che però manca di tutto quello
che c'è dietro di una vita da cantare
praticamente artension disco nuovo