ma giriamo a bomba e seguito al nostro
senso di mass media
il nostro esperto di musica rock in giro
per il mondo direttamente via satellite
oggi il grande presa al banjo buonasera
merito una tela dove vado bene fare se
mi state mandando in giro per il mondo
senza uno scopo ma non evocare le
risoluzioni musicali guardando dal
niente niente benson questa settimana
lo scopo è multificio perché la scorsa
settimana e lei sta veramente un po
scortese con la famiglia pappalardo
diciamolo insomma questa settimana
avendo il figlio di pappalardo il grande
nostre miccoli f
vorremmo che un po fesr ricongiunga
nascono amicizie uno piccolo drago vento
ce l'ha promesso effettivamente sono
stato scortese vero a noi rockettari
andiamo sul pesante che ha messo un rock
hai capito
e poi me l'avete chiesto voi devo
chiedere scusa alla famiglia pappalardo
veramente scusate se andamento a questo
punto dove diciamo se cominciano a
bozzolo dalla luce e vino possiamo dirlo
finalmente questo nostro adriano così
nudo sull'isola può essere paragonato un
buon muro che hanno fatto le grandi lo
che sta anche toni e totti si ripete nel
mezzo un bonus in morris in italiano
senza di lui si morrison stimarmi
marcolini jagger anche di rocco difetto
di droga woodstock l'isola di wight le
donne che c'entra con questa commedia
all'italiana
questo romanzo popolare questo nudo la
sagra dell'uva sento messo il vento ma
leggo padova promesse ceo falardeau se
l'omessa o e te l'ho detto al concerto
dei metallica lovascio andare al
conservo l'ovale metallica diretto
l'orecchio fisso sulla casa quella più
grossa col per un tono enorme del garda
atleta dello sci 0 la final eight
il bello del mio letto ha capito come
fare io chiedo scusa a lenti ma fa
llarme tutta la fatica perché non me lo
sarebbe aspettato
[Musica]
[Applauso]
andiamo fa una doccia insieme tumin
ciaponi la schiena così ti rilassi si
debbono tutto tutto tutto tutto
e andando in giappone voci quelle galdi
mode brividi
[Applauso]