mi sono allontanato periodo perché devo
dire che il mio pubblico mi butta
addosso di tutto per cui una sera mi
hanno buttato non so che cosa negli
occhi una specie di acido e non ho visto
più bene
sono dovuto andare a farmi controllare
gli occhi e poi sono successe varie cose
nulla di grave
noi stiamo parlando di alcuni colleghi
come massimo marino di tele ambiente che
ha avuto il tumore è tanta e tante
chiacchiere comunque sul mio conto come
sempre no la gente si diverte con il
male come non è successo niente ho avuto
dei problemi un po alla cervicale
il suonare troppo alla chitarra e aver
fatto troppi concerti dibattiti
televisioni eccetera la gente il mio
pubblico che li butta di tutto addosso
da caprette a polli a da cda pomodori a
legumi a topi e ratti aragni eccetera
eccetera c'era un certo momento ho detto
guarda mi vero un po di torno mi fa un
po male il collo ne gira un po la testa
poi da lì le chiacchiere perché poi gli
amici dei locali mi dicono a lo sai è
stato ricoverato in manicomio è normale
no uno che fa un programma come isolati
prendendosela con pappalardo dicendo
dice questo è matto
l'hanno portato da la rai di napoli
direttamente in manicomio
ma queste sono le voci io sono stato
anzi benissimo ho fatto dei controlli
dovuti e poi un'altra cosa mi volevo
levare di torno per non essere la
clonazione di me stesso a un certo punto
ho voluto rimandare degli spettacoli
perché non mi sentivo all'altezza della
mia situazione abituale tecnica
chitarristica questo è vero
mia vi presenterò presto sono già in
ottime condizioni fisiche e tante cose
da dire poi tra l'altro io non ho limiti
nel senso io sono completamente libero
se allora se ho qualcosa da dire di
importante
io prendo degli spazi delle di fidi che
ne vengono concessi se è un periodo che
non mi sento propriamente all'altezza
della situazione
poi ho lasciato il caro collega gianni
neri da solo che tra l'altro devo dire è
andato abbastanza bene da solo
secondo me ha fatto un grande sbaglio
elimedica tutto addosso a me ha fatto
venire ospite per tre puntate bampo che
non sarebbe roberto da crema roberto da
crema il venditore la fattoria eccetera
ma ovvero giuseppe nappi impulsi
metallaro appunto dei sotto borghi
ecclesiastici scampi nari appunto la
fattorini che ospite devo dire
onestamente io non mi piace parlare male
delle persone ma devo avere la musica
che hanno trasmesso il modo in cui si
parla il labiale italiano eccetera penso
che la mia trasmissione perché era
sempre mia come spazio la gente l'abbia
abbandonata va bene leonardo l'abbia
abbandonata di corsa cioè con tutte le
trasmissioni televisive che ci stanno
con rispetto di gianni neri che è molto
bravo colpa mia se l'ho lasciato da solo
la scelta di aver fatto venire il baffo
ovvero il metallaro appunto a parlare di
group istanti senza nessuna conoscenza
musicale eccetera
a me mi ha lasciato esterrefatto e me la
sono presa un po anche con gianni neri e
io sono molto chiaro nelle cose comunque
tra poco io riprendo la mia abituale
trasmissione mi pare che la domanda sia
esaudita
ecco leonardo penso io parlo con
leonardo che è un mio collaboratore è la
persona che decide tutto per quanto
riguarda il mio sito oltre che musicista
oltre che cantante autore chitarrista vi
ha fatto da passista anche se non era il
suo vero strumento ma se l'è cavata
degnamente all'ultimo concerto che ho
fatto
il vi pare 19 dicembre era al cetus gli
amici di via dei volsci numero 126 b