ecco con richard benson il venerdì alle
21 e 25
ve lo siete imparati finalmente ma io in
realtà
posso dire che ero solo per la strada in
fondo sono un uomo qualunque un nuovo
che non ha niente ho scordato dura casa
e documenti ma io non ho paura che mi
prendi la questura perché sono
sprovvisto di tutto però mi piace
pensare che in un paese libero ma libero
veramente oggi io non sono nessuno ma
domani potrei diventare il presidente
della repubblica partiamo subito col
disco nuovo dei prodigy tengo a
ricordare la mia trasmissione condotta
da me richard benson il venerdì su
televita alle 21 e 25 come quella che
viene
e replicata il mercoledì alle 22
ma avete capito finalmente che tanti poi
se confondono devo ringraziare quel
gruppo di ragazzi difese io mi ricordo
fece un concerto a sezze con tullio de
piscopo alla batteria o una cosa
stupenda organizzata da panici mobili mi
ricordo assenze ma ringrazio tutti i
ragazzi di latina che mi seguono
organizziamo quel bel concerto dove feci
1200 paganti correlato
andiamo a viterbo andiamo a mardan di
avalon signore andiamo andiamo da tutte
le parti a sutri andiamo in giro da
queste parti voglio dire anche se io ho
dato l'esclusiva poi per il mio concerto
del 21 aprile a radio rock al cube
vi ricordo perché io sono sempre in giro
per il mondo a fare spettacolo
grande spettacolo non lo spettacolo
normale
avete capito dove si va sulla verità
dove ci sono le mie donne le mie donne
da marco che fanno quello che dico io
e lo fanno benissimo sono donne a vele
nave donne senza scrupoli donne con
unghie che ti graziano mi fanno devo
dire male ma non è una pensione sul
palco il male mi fanno veramente male
come sparta come gora come lenny mille
magico mezz'ora tara fiori come tutte le
altre mie compagne da palco che mi
seguono
dall'america latina fino all
gli stati uniti in belgio a vienna e
zurigo in giro per la germania spagna ok
ai tanti altri posti che faccio l'italia
vi interessa di meno perché viene pagato
poco anche se ho dato l'esclusiva allora
i soldi aumentano ma non saranno mai
soldi dall'estero
ho già fatto una spiegazione io posso
fare 12mila persone in una vera
discoteca di berlino a quattro piani
12.000 vaganti a 30 euro a testa
tale un attimo i know i conti il bar lo
lascio al locale molto bene preso dal
locale dal mio manager jato
ma provate a fare i conti rispetto
all'italia
ok quello che mi da basile dell'italia e
anche questa supremazia a volte della
donna nei confronti dell'uomo l'ha presa
per il culo no infatti io dico io sono
quello che sono
non faccio la vita che fai
io vivo ai margini di una città non vivo
come te io sono un poco di buono
facciamo in pace perché io sono un
ragazzo di strada e tutti quei del gioco
di me
e andiamo con la seconda novità sempre
con richard matheson e qua non si
scherza perché subito dopo c'è un
discorso mio che devo leggere che ho
scritto io che decodifica l'italia di
oggi in maniera sintetica razionale e
feroce avete capito non avete capito un
cazzo come al solito hanno capito bene
andiamo avanti con un'altra novità
loro si chiamano the stars
devo ringraziare lo staff dell'evita il
grande ed emanuele fabrizio simile al
kini luca di noia mi vedrà da casa c'era
andare a casa ma che già varato a luca
di noi a casa io mi chiedo se n'è andato
hai capito abbandonato dal proprio
regista meno male che ha istruito bene
questi ragazzi favolosi comunque c'era
quel discorso da fare e io lo faccio lo
devo fare
lo devo fare
allora riflette l'italia di oggi
adesso invece spento tutto perché io
scrivo tutto nel cellulare mentre sto in
viaggio ascoltate con attenzione
avere due orecchie per sentire il doppio
è la bocca per parlare alla mela
io sono a bocca che parla e parla che
parla come a fiano come il suo navi
credo che stravolge tutto parliamo
dell'italia
scritto da me sembriamo abitanti che
vivono o esiliati all'interno di un
recinto siamo vittime dei briganti ladri
stupratori
popolazioni selvagge che entrano
liberamente nei nostri territori per
muoversi paghiamo tasse per lavori a
lavorare paghiamo tasse paghiamo tasse
per una sicurezza delle strade che non
esiste subiamo tutto senza reazione
lasciando campo libero ad ogni attacco
alla nostra dignità sempre con richard
benson il venerdì alle 21 25 e il
mercoledì in replica alle 22
però mi sono sbagliato le volte scorse
sergio sarcina il più grande uomo del
mondo però volevo salutare il grande
stefano sarcina le ultime volte ma mi
sono confuso i due nomi
e allora il mio più grande augurio
valgrande stefano sarcina
avete capito bene è venuta la pro giorno
la mia compagna da me m'ha detto mi
regali un vestito nuovo
gli ho detto guarda è meglio chiaramente
quello vecchio
va bene ok andiamo avanti andiamo avanti
a un'altra cosa e uscendo l'ultimo disco
degli u2
sicuramente nuti tiranno bellissimo una
cosa favolosa l'abbiamo mai sentito
nulla di simile
io non ho mai sentito una mano
la duster invece è una vergogna non ci
sono più i queen non ci sono più i pink
floyd
non ci sono diciamo gruppi a quel
livello che riempiono arene gli u2
riempiono le aree resi metallari
metallica per carità tanti altri gruppi
di altre fazioni sto parlando del pop
del pop di gruppi pop
no non c'è un'idea lo stanno comprando
tutti e tutti pensano che sia un
capolavoro è come bere la coca cola
piena di coloranti piena di dischi pants
e no lo beni perché c'è il 9 coca cola
lo compri perché c'è il nome u2
mi è venuto in soccorso per fortuna
novità in anteprima stasera il cantante
dei tipi col suo primo non proprio primo
perché va fatto a parte la yang yi
lambendo guidi parco può essere
costituito tre volte con iggy pop con la
storia sarebbe lunga eccetera eccetera
di anguilla fece un disco con roger
glover in coppia e ha fatto l'anno
scorso quel doppio live molto bello che
ho già trasmesso ma il primo disco da
studio da solo
ian gillan in anteprima la voce di smoke
on the water la voce di child in time ha
la voce di popolo in rock di stop briga
in grande e ian gillan in anteprima
stasera col suo primo vero disco nuovo
da solo
sentiamo la voce storica solo per te le
vive l'esclusiva di yen
sempre con l'inter benson e siamo alla
fine sfuggo ian gillan meno male che è
uscito lui questo disco degli u2 a me
non mi convince per niente parallela
tournée internazionale falchi eccetera
dei suoni di batteria parte il
batterista suono ad alta gesto sembra
essere disabili watts sembra del senti
ringo starr a batteria
i killer install sassola boro e tu è
peggiorato a una festa roba ma fa
veramente schifo e tutti lo stanno
comprando comprate lo comprarono buttare
via i soldi dalla finestra
io penso alle cose migliori è una delle
cose migliori di questa puntata a mi
hanno detto che fabrizio non è fabrizio
mai francesco come san francesco
allora sarà dio sicuramente degli
animali viva gli animali
siamo animali anche noi io sono una
bestia
io sono una bestia mi manca solo il
saluto e che mi gola dalle labbra
lo avete capito dovete capito finalmente
ok come si chiamano questi ho capito è
inutile che me lo dici no capitolo letto
meno sono scordato un attimo con tutti
sti nomi per cazzo che l'aveva in
continuazione loro sentiamolo molto però
è fino ad avere al limite esclude the
nazi gr perché un disco eccezionale loro
si chiamano sea ray