[Applauso]
ciao e me devo schiarire la gola no
purtroppo vi devo comunicare che la
serata di oggi ovvero il tributo a
richard benson rivista
per oggi 33 è stata rimandata a sabato
28 maggio
questo perché
l'affluenza dei miei fans è talmente
enorme che il gestore del locale deve
ampliare il locale stesso
c'è anche da dire che la sicurezza non è
adeguato
per l'evento
e ciò rischierebbe eventuali danni al
locale
mi scuso con tutti i miei fans ma il
rinvio della data è causato da forza
maggiore
un saluto da richard va insomma e vi
faccio un altro urlo
ricordatevi il 28 maggio di sabato il
tributo a rifermento ringrazio il mio
collaboratore ottimo chitarrista gianni
neri e con l'urlo vi saluto
[Musica]
no
ciao
[Applauso]
no