rich e ben son alla seconda settimana di
programmazione della sua super
classifica redatta da me personalmente
reaper benson da teli vita nelle persone
di sergio e sperano santina e dal
settimanale più imponente sotto il
profilo della classifica quello più
attendibile come vendite che tv sorrisi
e canzoni diretto dal mio grande amico
alfonso signorini direttore anche del
settima di uno degli altri settimanali
più venduti nelle edicole che si chiama
chi di voi gup bene ad alfonso abbiamo
altri sponsor ma ne parlerò più tardi
abbiamo sponsor importantissimi
io come richard benson intendo prendere
solo sponsor di grande rilevanza
nazionale internazionale e non prendere
lo sponsor eno diciamo del ristorante
sotto casa del parto podalico non mi
interessa allora solo grossi sponsor che
elevano la trasmissione e danno
prestigio alla via trasmissione di cui
la prima settimana è stata seguitissima
tantissimi giovani non solo giovani mi
hanno fermato per le strade mentre
camminavo è da tempo che non succedevano
cose così stamattina sono stato preso da
ragazzi di taranto
saluti qatar dove conosce vi è un
continuo di gente mi sembra un po di
essere nino d'angelo quando era biondo e
vendeva i dischi sulle bancarelle no
quello che è successo poi
successivamente con il flauto di nino
d'angelo a gigi d'alessio
c'erano tutti i napoletani che dà
spettacolo sotto casa quando usciva di
casa per non farla tema donna una
maratona era pieno di guardie del corpo
chiaramente è come parlare di napoli e
per riallacciarci all'ultima
trasmissione alla tenuta domenica con
edoardo bennato ed aree di britti col
pezzo roma che inneggia alla vittoria
forse dello scudetto quest'anno della
roma subito dopo il cambio d'allenatore
strano che questa coincidenza è via
dalla juve non vuole avere fare con la
juventus
nessuno crede della figlia di sensi ma
la biga di sensi ci vede bene prende
l'allenatore ex juve e lui di porta
primi classifica la roma è prima in
classifica ecco questo era il sunto del
discorso ma noi dobbiamo andare avanti
con la classifica di questa settimana
che cambiando totalmente ma quasi
totalmente anche perché ci sono ingressi
molto importanti il primo ingresso nuova
entrata è un gruppo che sicuramente
piacerà a tutti sono al loro terzo
lavoro e sono prodotti dal produttore
io a volte mi chiedo i giovani di oggi
se lo ricorderanno sto parlando di
claudio cecchetto io claudio cecchetto
lo conosco da anni
da millenni presentava discoring insieme
al mio amico habana ghana cioè habana
ghana arrivava da radio montecarlo e poi
viene con un proposto discoteca e che
avevano proposto una spalla a claudio
cecchetto questo blasi cecchetto piano
piano prende sempre più posizioni e
lascia sempre di più questo povero amana
ghana persona tra l'altro sublime
gentilissima in disparte per cui tutta
discoring a diventa di segreto cecchetto
non si ferma forma radio 105 a milano
comincia a lanciare sun di marco li
bellissimo all'epoca coi capelli biondi
lunghissimi altissimo e la cantante di
colore che adesso ha due figli abita in
america presi spence de conto che santi
mardon da vecchio voto cambiato non più
bello come prima anzi sembra un'altra
persona quasi ha partecipato all
[Applauso]
alla terza edizione lottando a difesa di
de l'isola dei famosi senza ottenere
nessun risultato
cecchetto poi ha prodotto un cantante un
po rock annui il rock non piace però
ricordiamoci che claudio cecchetto
ricordiamoci che quando sandy marton
people from ibiza
ve lo ricorderete questo bellissimo
giovane che adesso non è più giovane e
deve scambiato il in sala di
registrazione sul banco mixer c'era
gerry scotti capito
gerry scotti che era ips giochi a radio
105 di milano dice che t'ho cioè che va
lanciato gerry scotti ha lanciato
jovanotti ha lanciato sabrina salerno
nel momento in cui saranno quelle grandi
detto nella molto buona eccetera ha
lanciato amadeus ha lanciato fiorello
capito cioè tutti quelli di oggi sono
stati lanciati in prim'ordine da claudio
cecchetto capito cecchetto però non si
dà per vinto e dopo anni ritorna con
questa sua nuova produzione per la
columbia
tra l'altro io sono sponsorizzato dalla
già dalla sony è andato universal a tre
case discografiche
diciamo che abbiamo le pure punti
mondiali però nella loro sede italiana
va bene ed entrano nella classifica
questa settimana di tv sorrisi e canzoni
i finley si chiamano questo nuovo gruppo
al loro terzo lavoro però prodotto da
claudio cecchetto nella gogna entrano
direttamente senza fare i massaggi per
arrivarci al quattordicesimo posto
loro si chiamano chi finora è di frey
che entrano nella superclassifica di tv
sorrisi e canzoni diciamo nostro sponsor
con alfondo signorini a con su sei un
grande
se vuole diventare il direttore di chi
ha e chi non è uno scherzo che è uno dei
giornali più venduti seminative donna
del momento ha capito di più tv sorrisi
e canzoni due cose completamente opposte
poi capisci lui riesce a fare è un genio
del suo campo
alfonso signorini che conoscerebbe le
varie ospitate vari trasmissioni
nazionali
a questo punto però
succede una cosa strana devo controllare
la posizione in classifica un attimo
perché cambiano in continuazione eco
sono 42esimi sono 42esimi però sono
stati anche settimi subito dopo il
festival di sanremo
ecco è un disco che è costato alla sony
una barca di soldi allucinante perché i
sonohra sono due no il disco è stato
registrato agli atti road studios di
londra che tra l'altro nemi doveva
chiudere per riverserà troppo indebitata
dalle scarse vendite dei suoi dischi
poi tutto il popolo inglese si è
rivoltato che chiudete gli ab lo studios
dove hanno inciso i beatles dove si
vedono i beatles che camminano lungo
appunto la striscia pedonale per
arrivare gli ab road dove hanno inciso
wish you were here in florida tu volevi
floyd
cioè non potete fare questo alla città
di londra cioè tutta londra che si è
rivoltata contro le vendite che sono poi
in possesso della m
tra l'altro in questo caso però sono
stati affittati per i sonohra da soli
cui sono ora mandati a londra agli albi
love studiosi i famosi studios studi the
beatles di ali roda e via milano più che
altro si è di freud o in missione con
it's gone
all eccetera le cui degli studi mitici
dove potuto né debito se ragioni martin
epure di natura di bar e sala guardia
maglia statuaria con l'orchestra vera in
cui se vedete nella copertina viene
citato ogni membro dell'orchestra e sono
tutti inglesi sul gruppo da
accompagnamento più tutta la promozione
sul disco e in più il gup rock che li
accompagna e loro sono solo i due cioè
poi pensate alla spesa che sarà
assorbita da soli per andare a far
registrare i due sonora degli atti
lotostudio proprietà delle di vero però
che si possono abitare altri casi
discografiche possono abitare
se gli studi sono liberi da protesi sono
diversi studi negli anni rho sono molto
belli e sono al massimo del potenziale
perché riescono a riunire ancora
l'analogico di una volta col digitale di
adesso ho capito fanno questi messaggi
particolari e sono l'emblema
ma di tutta la storia della musica rock
beati sonora che hanno avuto questa
sovvenzione e non dalla soli negli studi
della emi studi abbey road studios dove
hanno inciso i beatles e hanno inciso i
pink floyd
loro sono i sonohra i sonohra i sonohra
sono stati settimi nella classifica
adesso hanno poi hanno avuto una discesa
folgorante perché poi sono arrivati al
quarantottesimo posto ma reso stanno
risalendo la china e sono arrivati
questa settimana
dal 48 al 42 per cui stanno andando in
su di nuovo i sonohra l'ucronia speso un
bel pò di soldi per questi sonora però
quando ci sono gli investimenti giusti e
poi bisogna dire un'altra cosa io non
vorrei dei fermi su un altare che non vi
sono misti compete ma penso che entro un
mese
altre due settimane
così mi è stato detto da gente molto
importante delle case discografiche che
ci appoggiano che sono la sony la
columbia el universal
le altre ancora non si sono aggregate ma
siamo io sono disponibile ad a creare
chiunque abbia delle idee pazzesche per
far rivendere i dischi infatti i dischi
di questi artisti sono messi ad un
prezzo
se diciamo ecco un disco che non è
propriamente completo ma anche raccoglie
il 7 8 pezzi di costa intorno dai 7 ai 9
euro
ecco questo anche per combattere la
pirateria discografica ma soprattutto
per ridare ai giovani quello che i
giovani vogliono devo dire che la sony
ha preso tutti praticamente a parte la
columbia con cecchetto che ci altri
accordi cecchetto
però anche i finley devo dire un ottimo
gruppo è un ottimo gruppo con una
registrazione di ciliare non ci sarà più
gerry scotti
magari dietro il banco di registrazione
con i capelli lunghi me lo ricordo tra
gli scotti
adesso col milionario e con i suoi
cantanti e con i suoi sponsor grandiosi
ma ricordiamoci che sia gerry scotti che
fior che fiorello che jovanotti che
sandi marton che presi spencer che
amadeus sono tutte creature create da
claudio cecchetto che segnò toto gli 883
adesso non so se max pezzali da solo ha
abbandonato appunto la produzione di
cecchetto però insomma anche gli 883
nicolò l'uomo ragno che sanno un altro
grande successo della produzione
cecchetto non che quel gioca jouer
riparerò un disco che c'è chi lo fece da
solo su un ballo strano che a sua volta
una posizione in classifica farsesca pur
di fare l'unico disco fatto claudio
cecchetto comunque tanti auguri l'audio
ci conosciamo da anni non ci vediamo da
anni
tu sei sempre a milano e io sono sempre
in giro per il mondo e anche pensò che
sei giro per il mondo
però devo dire che sei un
io polmone oltre che rimanere era un bel
ragazzo anche tuttora rimane un bell
uomo con la barba adesso non si è
cresciuto almeno che non se ne tagliata
negli ultimi periodi adesso però abbiamo
una grande novità eco addirittura sui
telegiornali è apparsa questa notizia
del giornale di canale5 telegiornale di
rai1 rai2 tutti i telegiornali sono
stati presi da questa notizia
poi c'è un'altra cosa da raccontare però
attenzione sta per uscire ci son o di
miguel bosè dico prima dopo anni di
declino ha avuto un grande successo per
3 2 t anche insieme a san di martone a
tanti altri si ripresentano un disco
nuovo mi che cos'è io mi aspettavo anche
perché c'è è tutto in spagnolo il disco
e c'è solo un peso in italiano
il pezzo in italiano il testo l'ha
scritto jovanotti però il pezzo in
italiano che viene riproposto anche
della versione spagnola non mi pare
proprio il pezzo più adatto per il
lancio di questo nuovo disco di pose
infatti attenzione perché da domani le
classifiche con disco di bus e volevo
dire che sul telegiornale c'era detto
che in prevendita
il nuovo disco di miguel bosè saluti
cento
dominique il tuo padre torero lucia bosè
sua madre hanno detto che già esaurito
in prevendita
non so se è stato un escamotage
pubblicitario dal telegiornale io l'ho
provato subito c'è solo un pezzo in
italiano
e c'è un pezzo però è guardare ecco io
mi aspettavo veramente na ciofega
l'accusa questa volta invece ha fatto un
gran bel disco in questo caso la lingua
spagnola
perché ritengo nel pezzo in italiano vi
proposto anche dalla versione spagnola
ma con testo in italiano scritto da
jovanotti non sia proprio un pezzo di
punta
anzi mi domando come mai sia stato
consigliato a lanciare un pezzo di punta
così penso ma dentro a questo disco
tifose abbastanza impegnato anche tra
l'altro c'è un po se completamente
rinnovato completamente cambiato
completamente stravolto e abbiamo
l'anteprima del disco nuovo di michela
cos'è ecco io come sempre sono
richardson ecco vi devo ricordare gli
orari completamente stravolti della mia
trasmissione super classifica di richard
benson conte le dita e con tv sorrisi e
canzoni si è aggiunto poi un altro sport
sono ancora però non bisogna scordarsi
anche un altro sponsor allora dice
adesso
martedì ore 22 30 ok sono quattro
emissioni a settimane un corso è un
colosso quest'anno visione allora ma
temi alle 22 30 mercoledì alle 21 e 45
di cui diventa pagine venerdì sempre
alle 21 e 45 e la domenica alle 21 e 45
allora martedì 22 30
mercoledì 21 45 venerdì titude e 45
domenica 21 e 45 sempre con il peso però
io ho fatto degli accordi e gli accordi
io come sempre quello che tipo faccio
quello se io dico che do del denaro lo
do
ok sono una persona integerrima sotto il
profilo professionale e nessuno mi può
dire il contrario
grazie questo e un giubbotto che voi
vedete se noi può dare ancora più va beh
comunque vedere lo stemma di dainese
benese questo dipende non è di stoffa di
pelle e ce lo stesso simbolo di ne rese
bianco anche dietro capito un uomo
giubbotto di pelle e dainese e sponsor
di valentino rossi di max biaggi sponsor
anche di alonso formula 1 è sano sponsor
all'epoca
di giacomo agostini e lino dainese
appena saputo che c'erano perché c'è
stata una controversia con
con la società con l'amministrazione
all'epoca appena saputo però che io
stavo facendo un anno visione di musica
anche italiana che lui piace molto e che
ci sono altri sponsor di grande rilievo
ha deciso di mandarmi tantissimi i
giubbotti nella prossima trasmissione
uno dei suoi giubbotti più costosi sono
tantissimi soldi questi giubbotti ma
devo dire ne vale veramente la pena
falsa comprare un paese e poi stare a
posto per tutta la vita
magari delle coppe chiesi di giubbotti
spende un sacco di soldi li mezzi usati
mezzi rotti che ne so ho capito si
sfasciano subito io sono un esperto di
giubbotti e dainese è il massimo
a questo punto però un cantautore che io
ho conosciuto
e che però è rimasto nell'anima di tutti
quanti non ha avuto le cinese stradale
tanti anni fa io ho conosciuto quando
stavo in ospedale per il presidente
motociclistico proprio la persona che
guidava il camion che ha messo sotto
cioè che l'ha ucciso
io ho conosciuto proprio il camionista
non l'ha fatto apposta
chiaramente è stato scagionato perché
c'è stato un errore anche da parte del
cantante
il cantante rino gaetano però rino
gaetano
rimane del cuore di tutti noi e della
sua famiglia perché è diventato un
emblema poi alla fine di un certo tipo
di musica che non è musica che essa è
satira e al tempo stesso può essere un
francesco ma al tempo stesso riflette
uno stato sociale politico di un certo
tipo ho scelto però una cantante che sta
fuori classifica che è stata però dentro
la classifica per tanti tanti mesi è in
effetti tutte queste cantanti nuove di
oggi loredana errore emma naomi armin
assilli quante ce ne stanno tutte
no ecco cosa a noemi amoroso hanno preso
tutto tutte qualcosa da appunto scusate
nell'attimo la memoria
io da giunsi sempre di giusy ferreri ha
un timbro molto particolare però può
fare anche note altissime può fare tutto
tutto parte da dalla televisione da
amici da xfactor ma la prima in assoluto
a cambiare la struttura della musica
italiana e da rim per dirla è stata
giusy ferreri non c'è alcun dubbio
superato dallo sco parfait dieta spagna
tante no alexia tutte sparì nel nulla
no giusy ferreri evo lei ha lanciato una
nuova moda del nuovo modo di cantare in
italiano
questa volta però con una cover che
direi senza prendere nessun evento a
ricoveri l'anno saranno i suoni di oggi
che sono più potenti e la tecnica
digitale è andata molto più in avanti e
l'impatto sonoro è notevolmente
cresciuto dato che cadano e molto da
parecchi anni la rende ancora più bella
però conservando intatte le regole
prefisse dal grande rino gaetano il
cielo è sempre più blu
giusy ferrè che i mezzi sono tantissimi
dalla classifica è un fatto che abbiamo
o come su mia richiesta personale
i due semplici i fratelli gaucci che
sono secondo me io ho lavorato parlare
di tutte le studi del mondo di tutti gli
studi nel mondo dei fratelli cappucci
come tecnici video grafici come tecnici
proprio di regia di quadrature di tutto
di luci di sistemazioni di velocità sono
al pari con i migliori tecnici del mondo
televisivi servino ad una settimana fa
la prima in classifica era emma però io
so che in campo ci sono fidanzati
l'ho saputo sono fidanzati quale pezzo
migliore di emma seconda in classifica
ma prima in classifica per tanto tempo
può essere più adatto ai fratelli
gallucci a dedicare alle loro fidanzate
il pezzo si chiama calore e lei si
chiama emma eccesso in un'occasione così
mi dispiace fumare ma scovare però c'era
una cosa importantissima da dire non
succedeva da anni una cosa del genere
che dal cinquantesimo posto in giù
centesimo eccetera
succede solo è successo solo a pascolo
xi e denaro 0 e celentano un perfetto
sconosciuto nella prima settimana di
programmazione
entra direttamente al primo posto della
classifica di tv sorrisi e canzoni lui
si chiama pierdavide carone impazziscono
tutte le resine per lui tutti impazziti
ho visto la scena una cosa pazzesca
sembra di stare all'epoca dei duran
duran degli spandau ballet de madonna
dei più grandi dei queen
ok entra direttamente al primo posto
della classifica italiana la musica
italiana si sta rivoluzionando
completamente pierdavide carone entra
direttamente al primo posto della
classifica italiana
ma senza nessun passaggio intermedio
pierdavide carone ci siamo così già