Siamo pronti per lanciare un
collegamento che possiamo vandare in
esclusiva. Sì, perché anche grazie al
sostanzioso contributo della Regione
March che ringrazio e saluto, grande
applauso anche a loro. Siamo pronti a
lanciare un collegamento in via
satellite con un grande esperto di
televisione, un grande critico musicale,
colui che dopo TV a 40, dopo Televita,
abbiamo in diretta via satellite da
Londra, il grande Richard Benson.
[Musica]
Come va col satellite? Sente bene? Bene
dire poco.
Senta, signor Bendo, lei è un grande
esperto televisivo. Ci chiediamo in
molti cosa ne pensa lei del fenomeno del
Reality show.
Sono tutti programmi per ammazzare il
tempo, prima che il tempo ammazzi noi. E
poi ricordati, la realtà sanguinò sotto
effetto. Prima l'equip 84, ora Marlin
Manson in mezzo Vasco Rossi, i Rox, i
Pepp, Lez la interrompono,
i remox di Pepp.
Ma Palardo dove me lo mette lei? Mi
scusi, eh,
basta
basta.
Cioè, voi non mi potete dire palaro con
i gruppi rock nelle candine, i centri
sociali, le aggregazioni,
la rabbia rock. Ancora vi parlate di
papalardo?
Schifosi,
io non sono uno del branco. Cancellatemi
dalle vostre aziende, figli dei figli.
ma di coalizione.
Basta, lanciamo il collegamento alla
prossima settimana. Signor Venzo, non
vorrei rovinare questa magica atmosfera,
direi, scusandomi nuovamente col
pubblico di voltare pagina. Lo stesso
problema che ci ha rovellato ad un
grande esperto, un grande esperto di
televisione, un esperto di comunicazione
perché anche questa settimana abbiamo in
collegamento via Satellite da Verlino in
esclusiva il grande Richard Bando.
Ciao, come va? Tutto bene? Guarda, sto
male, dicono tutti che stanno bene, sto
male. Senti, Ricard, io ho pronto un
vesito per te. Ma secondo te era meglio
quel vecchio rock stagionato, quel rock
un po' virile o è meglio questo rock che
fanno sti giovanetti d'oggi un po' più
fighettini? Sicuramente a pelle ti direi
quello vecchio stanzonato, Jimmy
Hendricks, di Purplin, Zeppelin, Johnny
Winter, Jedro Tal yes. Però ricordiamoci
che nelle cantine, nei festival metal,
nelle aggregazioni rock è pieno di gente
che suona tutt'ora. Solo che la
televisione e le radio tendono ad
opattare non crede più a niente.
Sì, ma va palardo, dove me lo metti? V
basta
a Palardo. La nostra
faccia è la nostra palestra quotidiana e
facendo muovere sti muscoli noi facciamo
la nostra palestra quotidiana come la
nostra bocca. Prende la forma dalle
parole che noi diciamo.
Sì, ma Pappalardo V. E noi diciamo
papalaccio, la nostra bocca fa schifo.
Fa schifo.
Alla prossima settimana basta. Volta che
faccio lo collegamento questo
riserventum mi viene lo sbocco di
sangue. Mi viene. Ma cambiamo atmosfera.
Trappalardo è comunque, diciamo, un
golosso della musica italiana. Questa
settimana il nostro Adriano, il nostro
cantante ha lanciato una denuncia ben
precisa. Andiamo a vedere.
Non so perché in Italia non piace la
grinta, piacciono tutti i santi martiri.
Quando Spring canta tutti dicono è una
grande grinta della natura. Canta
Pappalardo con la carica uguale. È un
fenomeno da baraccone. Ma vogliamo
cambiare ste idee, signori?
[Applauso]
[Musica]
Che bel momento! Che bel momento! Un
grande momento musicale, ma noi abbiamo
una grande fortuna, chi ci segue lo sa,
noi abbiamo adesso un collegamento con
un grande esperto di media, un grande
esperto di musica rock direttamente via
satellite dagli Stati Uniti, il signor
Richard Benson.
Il quesito è abbastanza chiaro, ma il
sol de di Santo Domingo ha completamente
distrutto le già limitate facoltà
mentali di Pap Balardo oppure il nostro
Adriano si può veramente paragonare a
Bruce Streetti con Vicino sulla destra
Mino
sotto nello scaffale anche un posto per
Tony Sant'Agata. Basta la faccia finita.
Io non mi collego più con lei, capito?
Che ogni volta lei mi rovina il
programma, ogni volta che mi collego con
lei io mi sento male, capito? Non mi
puoi frare così.
[Applauso]
nostro che c'ha da invidiss
a parte che si vede che fa finta di
sonarle la chitarra.
Ma chi è quella rocchettara là dietro?
[Musica]
Bellissimo, bellissimo.
[Applauso]
Ma attenzione a bomba. Giriamo questo
inquietante questo inquietante
interrogativo sulla sessualità di
Papalardo al nostro esperto di mass
media, il nostro esperto di musica rock,
direttamente in collegamento via
satellite da Hollywood. Grazie al
sostanzioso subvenzionamento della
Regione Marca, abbiamo il signor Richard
Benson.
Buonasera. Senton, ma questa intensa
attività sessuale di Pappa largo è
riconducibile alle guindalate de
crostaci ai nudi che si è dovuto magn'
sull'isola dei famosi oppure si può
paragona a una vera rockstar come J
Simons de Giss che ci ha avuto più di
5000 donne? Jin Simons 5.000 donne.
Mickjger 4.000,
Steve Tyler degli Aosmith 3.000. Ax Rose
dei Gunson Roses almeno un migliaio. E
Papalardo
una. Una
come una
la moglie.
La moglie.
Ma a questo punto ricominciamo. Potrebbe
essere un richiamo alla sua attività
sessuale.
Il sesso è come il rock. Basta che sia
duro che duri, ma immaginatevi se le
grupettare, le Grupis, le Frichettone
oppure una Pamela Anderson potrebbe mai
innamorarsi o dare il suo corpo a
Pappalardo? Sarebbe una vergogna. A lui
vanno bene le sagre delle ciliegie,
dell'uva, le feste di piazza, dei
condomini,
donne là, quelle donne là. Schifose,
schifose.
Benon, ma leva palardo dove me lo mette?
Io te lo metto in mezzo ai panca bestia,
in mezzo ai metallari più estremi, in
mezzo alle teste rasate. Veno, lei ogni
volta mi rovina il collegamento. Non le
permetto di tratarme così. Hai capito?
che ogni volta ogni volta che mi collego
con lei, lei mi leva la pelle, non mi
posso senti male ogni volta che faccio
un collegamento con lei. Rimaniamo
sull'argomento e ci colleghiamo col
nostro esperto direttamente via
satellite. Questa settimana non so dove
l'hanno mandato il nostro esperto di
musica rock, nonché grande chitarrista,
è il nostro Richard Benson.
Buonasera, come va Benson? Dov'è questa
settimana? Sono bassi fondi di Los
Angeles. Seenda Avenson questa settimana
c'abbiamo una prova un po' particolare,
diciamo più che una prova osere dire le
vorremmo fa commenta un filmato perché
il nostro Adano Pappalardo questa
settimana ci ha regalato un po' di
onondda dove ci fa un po' di storia
della musica. Venga a sto filmatino e
poi cambere
non ci penso più
attraz perché è un altro mondo in Italia
sembra che Britti sia uno dei più
Robelli P. Come si chiama? Robi
non mi piacciono proprio il tuo non
soisco non può piacermi minoritano
Johnny Dorelli. Pasco mi fa impazzire
perché è unico
i cosi i
perché è unico.
Capito? Lui è umbriaco, lui è unico. Lui
non gliene frega niente. Lui eh eh dice
che ha fatto nello stadio a 80.000
persone. Uno che dice entra e ma tu
dov'è? Sì la presenza.
Drugs and Renta
proprio tutto. Sex drugs and roll la
libertà. Infatti i suoi appuntamenti
sono meeting di esplos
che gliene pare di sto filmatuo.
Guarda, non ho parole. Sono stupito che
Pappalardo abbia simili idee, simili
gusti, non lo so, parla di sex, drugs,
rock and roll, lui che ha fatto sempre
queste feste di piazza, queste sagre
dell'uva, eh queste eh cose
condominiali, diciamo, Benzo, siamo un
po' stupiti, diciamocelo. Alla terza
puntata potremmo cominciare a di' che
Papalardo è un po' simile a lei, eh.
No,
ma che c'entra con me? Sono due cose
completamente diverse.
Io vi disputo addosso. Come vai? Come
pensate a una cosa simile? Io vero
metallaro. Metallo nel cuore, metallo
nell'anca. Hai capito? Non puoi fare di
tutta l'erba un fas.
Ma insomma, penso lei fa parardo. Dove
me lo mette?
Io te lo metto, te lo metto vicino a
Marlin Manson. Te lo faccio sodomizzare
da Ozi Osborne con i panca bestia. Regge
da discoteca, sintesi del sintetico,
sete dell'arte droga. Basta,
hai capito?
Collegamento.
Basta levemelo. Lo sa quanto spendiamo
ogni settimana le satelli per collegarci
con lei? Regol non le permetto. Non me
posso genti male ogni settimana che mi
collego con lei. Hai capito? che lo sa
quando costa suo satellite ogni volta
per collegarsi con lei. Cazzo bello sti
soldi li doamo a barter nudo che almeno
c'ha bisogno. No, ho capito quanti
momenti bruti, quante polemiche su
questo duello tra Fa Palardo, Cata
Davide, questa amicizia rotta. Comunque
sia io voglio approfittare di Lisa
veramente Lisa
che prova a essere la compagna comunque
di una rock star. Quando tu hai
conosciuto Adriano eri ancora giovane,
lui era ancora proprio nell'auce della
carriera. Come si vive con Rock Star di
fianco?
Bene, si vive bene, delle grandi
emozioni.
E perché no?
Eh, chiaramente tu come ti sentite tu,
Adriano? Come paragonabili che te posso
dire? Un po' come Yogone, John Lennon,
come che te posso di'? Mick Jager Bianca
Jager che
Soni e buu Bianch e Berny con chi vi
sentite proprio? Je
gppi,
quello è uno solo, ma ne fa per due.
Ne fa per due.
Siamo talmente uniti che facciamo per
due.
Te voglio togliere dall'imbaci e voglio
girare questo quesito al nostro esperto
di musica rock e sono certo che dopo
questo intervento probabilmente questa
sedia sarà vuota. Te prego, resta con
noi perché questa settimana il nostro
Richard Benson è andato al Polo Nord.
Ciao. Ciao a tutti. Come va? Un po'
freschetto al Polo Nord, eh. Guarda che
noiettari ci bagniamo con la pioggia e
ci assumiamo vento. Tenda Benton, c'ho
un guito per lei questa settimana.
Secondo lei è difficile la vita della
moglie della Rockstar? È certo che è
difficile con tutte quelle ragazzine,
quelle grubis, quelle gruppettate che
stanno dietro ai camerini che se fanno
l'uscere, se fanno lo scaricatore, se
fanno i tecnici pur d'arivare al loro
idolo.
Non ci voglio credere, Venzor, mi faccio
qualche esempio famoso. Come Corn in
love con Culcubaina. Anita Pallenbergo
con Keith Richard, Marion Faffel con
McGer e la moglie di Ste Tyler che è
andata con tutti gli sfita prima di
sposare il cantante.
Insomma, Vendo, parliamoci chiaramente.
La signora Pappalardo, visto il grande
successo di Adriano sull'isola, se deve
cominciare a preoccupare per ste
ragazzine che vanno dietro al marito.
Basta,
ma chi c'entra? Palardo, chi c'entra? Ma
chi gli va a quello? Chi c'entra? Voi
siete mistificatori. Voi pensate che
Pappalardo sia un grande mito del rock?
Che c'entra? Schifosi.
Schifosi
non è giusto. Parlavo chiaramente Venzo.
Lei Pappalardo dove me lo mette?
Sai dove te lo metto? compagno pubblico
insieme a George Michael, degno erede di
Fragoli, che se lo sbaciucchia tutto,
anzi te lo metto nel camerino con i red
do di Peppers, con i corn, con i System
of Down, con i con gli park, con i
paparodi
che c'entrano i Mava San Papas 19656
la California versione italiana con i
stick che c'entra il bistit, la gente
nuova è new metal, tutti nudi che lo
soffocano, non riesce più a respirarlo.
Non riesce più a canta. Non riesce più a
cano.
Non è giusto. Ha capito? Basta Venton.
Ha capito? Ha capito Venton? Rimanete su
di me perché c'ho un attimo, mi scuso
anche con la regia perché devo dvo
chiedere due cose prima di andare avanti
con la scaletta. Scusatemi un attimo,
volevo dare una giusta replica a Lisa
Pappalardo miica. Allora, volevo dire
una cosa che Benzo io l'ho visto
tre-4attro concerti di Adriano ed era il
primo, diciamo, fatte Adriano e adesso
vedi ci ha voltato la faccia. Bravo
Bento.
Quando ancora c'aveva i capelli corti
e quando non c' aveva i capelli
e allora qui voglio un applauso, però mi
sento ancora invervolato, velocissimo.
Solo una domanda che a me Benson mi fa
soffrire. Marisa Merlini quando c'è
Venson che a me mi fa sempre arrabbiare,
fa delle facce stranissime. Ma perché?
Non è tanto simpatico.
Gli mette un po' paura. Eh,
allora lo vede che c'ho ragione io,
Benson. Lei non mi può trattare così che
ogni volta mi rovina sempre i
collegamenti. Hai capito? Perché
pappalard è un bene della due lo
Calmati cocco e magnate sto ananasso che
ti brucia tutti i grassi e anche le
maniglie dell'amore.
Ma cocca mea l'anasso sarà pure bono. Ma
lo vu mette con le tagliatelle con la
papera, tutto un altro sapore come la
musica dei belli dei wiki.
Io devo dire la verità c'ho dei grossi
problemi con la famiglia Pappalardo
perché insomma diciamocelo chiaramente,
il nostro Richard Benson che avremo tra
un attimo in collegamento me fa sempre
faare delle bruttissime figure, ma
colleghiamoci Benson, mi raccomando, eh,
un po' meno cattivo sta settimana
scopriamo dov'è Richard Benson a Roma un
raduno di arleisti. Me sente Benson? Te
sento a palla. Sento Benson, io glielo
voglio di' dopo sette puntate più una
con questo ormai sono diventate otto.
Lei è un tipo un po' astioso, lo sa.
Dicono che sono astioso, ma il rock non
è astioso. È tutta colpa vostra,
schifosi di menzionarvi questi cantanti
commerciali, i rock e sesso, droga, rock
and roll, heavy metal. Ho capito, però
perché ogni settimana mi deve sempre
tratta male pappalardo, eh. Questi
cantanti, basta, basta,
basta,
basta. Mi hanno rovinato la vita questi
cantanti. Basta. Ah, e allora lei come
si può nei confronti della moglie che ha
affermato che lei va spesso ai concerti
de Pappalardo? Eh,
mi portasse i testimoni.
Io stavo ai concerti dei grandi del rock
come gli emo che palmero tagli gli esili
palpire in Italia il banco e la PFM. Non
sono mai andato con un concerto di
Papalardo. Non sono mai andato quella
Lisa Sna Pappaaldo. Diciamoci la verità
lei dove me lo mette? Ma sai che ti
dico?
a Papparo,
a quel gruppo di merda di hawaiani,
andate tutti a
che gli dico io non la voglio più vedere
perché a me dei parf dei gans rosa,
tutta qu roba lì me frega niente perché
da noi a Mondurano nelle Marche fa largo
ci ricorda certe pomiciatine, niente
male.
[Musica]
[Applauso]
Basta con questa musica di merda.
Oddio, ma Richard Benzon il nostro
critico musicale. Benzon che è venuto a
fa'? Ha rovinato pure l'ultima puntata.
Eh,
adesso suono io e so cacchi vostri.
Oddio, presto diavolo, presto.
La [ __ ] La [ __ ]
[Applauso]
[Musica]
B.
Ah.