a questo punto un grande tecnico della
chitarra un chitarist che a me fa
particolarmente impressione dal punto di
vista tecnico sicuramente molta più
impressione di James Bird seppure molto
bravo e sto parlando del Francese
Patrick rondat di qui ho trasmesso
diciamo Sono stato il suo scopritore per
l'Italia i due dischi precedenti tanti
tanti anni fa Poi si è fermato per molto
tempo è diventato il chitarrista di
jean-michel Jar però ho presentato negli
ultimi tempi diciamo nell'ultimo il
disco solistico del suo bassista Patrick
guers molto bello come disco grande
bassista chiaramente c'è anche gers in
questo disco nuovo di rondat e C'è anche
Tommy oldri che ricordiamo appunto
all'epoca con i black Car canas poi col
gruppo di Pat travers Poi nei white
snake poi alla fine l'abbiamo incontrato
con malsin e con tanti tanti altri nei
Man Eden anche con Rudy Sarzo e Adrian
vandenberg per cui Tommy oldri è una
vecchia conoscenza Appunto avuto modo
anche di di incontrarlo di parlare con
lui rondat ha fatto questo disco diciamo
nuovo nuovo anticipato sempre però
voglio dire tanti tanti mesi fa da un
diciamo di nuovo una cosa avanzata del
disco che tra l'altro gentilmente ci Ava
concesso un nostro amico ad ottava nota
però adesso esce veramente la versione
diciamo ufficiale corredata non solo dai
brani in studio ma soprattutto
da due situazioni live Ed è proprio su
queste due situazioni dal vivo cioè
Patrick rondata dal vivo col suo
gruppo dove mi voglio concentrare questa
sera su questi due brani per cui diciamo
questa è un'altra delle novità Diciamo
in anteprima anche se c'è già stata
l'anteprima della prima mesi fa che
anticipava questo disco uscito solo in
Francia nel momento in cui patric
rondata ha trovato un contratto
internazionale
Sì il disco fino ad ora introvabile
recuperabile solo in due negozi Forse
nei dintorni di Parigi ma corredato in
più da altri brani tra cui diciamo
questo pseudo concerto dal vivo di
rondat Dunque andiamo a sentire i due
brani sempre una novità in anteprima
comunque perché non si trova da nessuna
parte sia quello francese di prima sia
questo francese rimasterizzato con
l'aggiunta di altri pezzi in versione
internazionale per cui non si trova
niente Questo è il discorso ottava nota
sempre promotrice di chi vuò senti delle
note delle cose diverse e purtroppo non
lo può fare perché è una musica di cui C
ci vuole un certo spazio e ottava nota
mi sembra lo spazio giusto per poter
sentire questa bella musica insieme
Patrick ronda il disco nuovo