a questo punto non mi resta che dire
sigla
[Musica]
ma lui è ciao buonasera eccoci siamo
arrivati a mercoledì 14 marzo
bentrovati io rientro dopo un periodo di
assenza che mi ha particolarmente
travagliata in quanto stare lontano
dalla televisione stare lontano da voi e
stare lontano da richard non è piacevole
ha fatto ho letto finalmente
dopo una serie d
riprese visioni che faccio costantemente
sul sito internet di richard che molti
hanno chiedevano appunto di me
peraltro ecco voglio innanzitutto
scusarmi col pubblico per non essere
stato presente in cocktail micidiale che
la trasmissione che con richard mi trova
accostato tutti i mercoledì sera su
televita è stato un periodo abbastanza
complicato
l'attività lavorativa mia personale di
avvocato gli arrestati
poi il mio incarico all'università
eccetera ricerche con la trasmissione
che va anche in onda sulla rai trovarci
con gli orari è stato difficile eccetera
e rispondo anche a tutti quanti fan che
appunto chiedevano che fine avesse fatto
eccetera che sono comunque presente sono
qui con voi
nonostante le difficoltà il mio primo
amore l'unico amore l'unico grande
connubio della mia vita e la musica e
con richard porta avanti questa cosa e
continuerò a portarla avanti anche
nonostante le difficoltà appunto che
vengono quotidianamente nella vita di
tutti i giorni che voglio comunque
superare come discorso perché sono qui
con voi a condividere tanto a
condividere
tutte le novità musicali oltre che tutto
ciò che l'hanno la musica che noi piace
ci trasmette e vogliamo trasmettere
voglio salutare il mio mentore reacher
buonasera ciao anni ben tornato gianni
bene va bene è tornato
basta aspettavamo ai miei sentito anche
l'appello di ester la volta scorsa e mi
ha dedicato sociali quando torni quando
torni finalmente tornato sono tornato e
sono tornato per rimanere finalmente ci
sono stati poi questo periodo
tante novità che comunque è vero mi
hanno mantenuto in contatto con voi nel
senso che nonostante l'assenza comunque
mi sono sempre dedicato al mio amore che
appunto la musica ho seguito in questo
periodo il festival di sanremo che da
poco è finito che anche se non riguarda
minimamente quello che a noi interessa
la musica non affrontiamo ampio spettro
e quindi affrontiamo anche tutto quello
che può essere interessante che cogliamo
diciamo dall'esterno per andare poi dopo
a rivedere una serie di novità cornice
al prima parlavamo dei gruppi no io
lamentavo forse con una vena nostalgica
e voglio adesso tirarmela alle spalle
perché ho visto che nell'indice di
gradimento non è non era piaciuta la mia
rappresentazione dell'anima degli scorsi
periodi che mi hanno visto tutti quanti
un po intristito eccetera su questo vi
voglio appunto diciamo sollevare del
dirvi guardare ci sono e sono presenti
dicevo o cercare di assistere un pochino
alle novità ho visto che riceva promosso
e prodotto promosso scusatemi tutta una
serie di rischi tutta una serie di
novità molto interessanti dal punto di
vista musicale io lamentavo invece il
fatto che avvertivo che mancasse un po
di mordente no nella scena rock dicevo
ma dove sono quei gruppi tipo
faccio un esempio i poison che possono
piacere o non piacere ma avevano una
spettacolarità estrema irati tutti i
gruppi club di los angeles e tutto
diciamo quello stile di vita quel modo
di vita che aveva caratterizzato bene
90 90 in poi sono i sindacati sembra gli
skid row legale legance
sì ce ne sono stati diversi e
addirittura un po di tempo fa hanno
fatto anche una reunion e poi si erano
fatti tutta una serie di club
insieme avevano girato ecc comunque è
andata bene diciamo a livello dal vivo
la reunion dei motley crue come sta
andando bene lo sai anche nonostante il
disco non ci è piaciuto e l'abbiamo
detto degli iron maiden sta andando
molto bene il largo e nei live ha fatto
il live del disco no però finiscono
quando penso assolutamente però in si
inseriscono nella serie di crisi di
vendite che i grandi gruppi riformati
avvertono e c'era da segnalare stasera
anche la réunion di alcuni gruppi in
pochi sai che i dream ferro sono stati
abbandonati dal atlantiche sì adesso si
trovano senza una manager che li segue
ho capito anche i grandi gruppi al sa
che non li prenda la santuari e la
francia
penso che sia nel frattempo veramente
era già da è deragliata dopo aver preso
billy idol che ha venduto pepare la
coppia che hai comprato tela come
adriano bravo quando cina penso che
billia e dalla non abbia venduto una
coppia come gli altri ex rosa fatto
tutto quel casino per cui poi beh in
separata sede dei pdf ma chiamato non lo
sai disperato costo gruppo al nuovo
corrompo la la chitarra e ha già
litigato pure con questi poi è stato
arrestato nuovamente per cui
poi vedremo questi casi in estremo craxi
e si no
esistono le basi esistono dei pezzi
sembra più un disco quasi dei queen
io l'ho sentito in canada sul rimane un
pochino sul no sembra sembra noi qui non
può pensa po lui come voce i miei detto
che non era una voce si fa a ballare o
da sebastian bach come corista passi al
manga la gente che c'è
non conosce i gruppi non è joe hahn
sebastian bach sarebbe l'ex cantante
contro gli skid row si sono ricomposti
ultimamente però senza sebastian bach
con un altro cantante che gli assomiglia
che gli assomiglia più magro diventato g
che sta facendo l'attore in america e
sta facendo il doppiatore ma ad esempio
attivo oggi che il cantante del banco
francesco di giacomo quello grosso sta
facendo il falegname in questo momento
diciamo c'è un po di inversione insomma
oltre a cantare è chiaro la musica non
porta più di soldi una volta no è tutto
diverso è tutto cambiato no allora
bisogna essere furbi ma va bene è capito
sono lavori rispettosi rispettabili
certo che questi sia spettacolo di
essere arrivati al top e dopo due anni
se so trovato in the bottom alla fine
della loro carriera
tu fai un tanto per fare un esempio per
paris chiamarmi al gruppo che
presentiamo
prendiamo ad esempio degli skid row
l'ultimo disco che fecero con sebastian
bach fu nel 1995
se non mi ricordo male il gruppo aveva
perso moltissimo le vendite era arrivato
nella top ten degli stati uniti era
numero uno con slip to the grind tutti
vivevano in una rinascita di un certo
tipo di rock e c'era e poi dal giorno
alla notte
sono scomparsi però c'era una cosa c'è
una cosa da dire gianni cerchiamo di
ricordarlo insieme l'ultimo disco degli
skid row con sebastian bach invece fu
una inversione molto interessante
diventarono moltissimo diventarono molto
più metal molto più agguerriti molto più
incazzosi proprio più veraci e anche più
tecnici
la cosa non piacque però successo è un
fatto emblematico
dopo due anni sebastian bach si presenta
con un disco solistico con un nuovo
gruppo ti ricordi chi era veramente
invece è una cosa tragica e poi
sembravano le canzoni di pasqua de
natale messe insieme
eccetera e poi ti dico un'altra cosa su
sebastian bach sebastian bach aveva una
voce secondo me molto interessante da un
punto di vista dell'espressività però si
era ritrovato a fare delle cose quasi
death metal poi alla fine no al di là
del disco quello che decide che erano un
po canzonette quello che ogni tanto
mette questa voce molto così che strilla
nel sisma
prima le lungo prima ma l'inizio è
invece erano un gruppo di a quasi meta
laoghaire è quasi quasi curarsi hanno
adesso però c'è steve di giorgio al
basso che è un mostro o no è un nostro
compito allora però nel frattempo axl
rose sta male di salute già ingiunzioni
ben ali
dei pagamenti o dovunque arriva alle
frontiere lo arrestano
nel senso dei vini con noi scusaci
eccetera perché sarà mille denunce ha
litigato o non so quanti gruppi costi
cancerose che è solo lui perché
chiamarlo guns n'roses capitò te è solo
axl rose group ha capito non c'è flash
se non c'è non c'è la smac illegale non
c'è izzy stradlin non c'è chi in bit
larga non c'è nessuno c'è solo lui no e
allora la gente ci rimane male dice che
sto avendo da vedere in più non si legge
bene in piedi ci ha problemi di
respirazione si deve ferma ogni 10 mila
euro e arriva sebastian bach che gli dà
un attimo la voce da dietro manco se
vede capito ea sebastian bach conviene
perché lo paga lo pagano assolutamente
sì marito ma tu mi devi dire una cosa
gianni che centrata dopo flashback
heated che era un chitarrista
sperimentale e soprattutto che c'entra
dopo che bachi del set è andato ron paul
che è un altro chitarrista sperimentale
assolutamente nulla anche perché nello
stile dei gun's and roses nello stile di
quelle canzoni ci vuole un chitarrista
grezzo ciò line chitarrista rock blues
on line chitarrista che valica e sun
macinare il palco non dico non mette in
dubbio che buggy dead pronto non siano
due animali da palco anche ma ricercano
determinate sonorità determinati a
abbellimenti arricchimenti eccetera che
non fanno parte di quel bagaglio
genetico devo nemmeno capisci non
c'entrano proprio dicono dal tra salario
e invece come funzionano i velvet
revolver benissimo del vetro
allora a me personalmente se dovessi
comprarmi un disco per scelta del genere
non amano facendo disco troppo eh si si
lo so lo so lo so bene se con un grosso
sovvenzionamento budget fortissimo
fortissimo perché il disco per il
mandato benissimo e ti dicevo io non lo
compri non personalmente non lo
comprerei però ne vado a vedere uno
spettacolo loro ma mi diverto vedo
questi che corrono che oddio forse il
cantante un po di meno perché magari i
suoi però almeno e spettacolare lo vedi
cia le sue movenze particolari è
comunque un peso dopo i sei nei pit dopo
i due dischi specie il secondo è
notevolmente migliorato e lei studia
cosa comunque slash continua seria non
riesce a differenza del suo avicole di
gravis che non studi e niente perché
l'ho visto di riley che ha fatto da solo
veramente deprecabile dei primi mo
taylor nello esprimenti dei primi
lorello si aspettava che partiva in
assolo questa partita ma in a solo una
cosa allucinante
l'eni gratis poi l'ho visto lì a di
asiago no alla rai radio mediocre
proprio medio band beh diciamo lui punta
due erano compagni di scuola possa te lo
dico io
nel video del 91 mama said c'e slash che
suona con legni gravi che presta la
chitarra ed erano erano sono amici come
non è dispiaciuto il ii d'este capita
anche loro in batman e neanche il primo
alla fine di snake pit mi dispiace
particolare la gara meglio suonava
meglio si vedeva
il tuo miglioramento di slash abbiamo
presentato insieme sempre in transizione
ricordo ma adesso il gruppo nuovo sta
andando bene questo è importante ma
forum
ricordiamoci che europe all'inizio con
gli europe poi con i cult e poi e sei
stato con loro e poi passate nei cult
era in un momento abbastanza è uscito
nel momento giusto dai cult devo di matt
sorum perché erano proprio in quel
momento in cui kaltern arrivati al
vertice stavano diventando un pochino un
must però hanno avuto poi quel periodo
di stazionamento e lui ha saputo
cogliere il momento giusto è entrato nei
grandi cancerosi squali delle tournée
mondiali di use your illusion eccetera
comunque tornando a noi abbiamo un disco
interessati è venuto
bisogna dire di angelo che stavo insetti
arrivando a lui pagava al disco abbiamo
11 premio arriva a noi arriva arriva
anche perché lo voglio salutare visto
che tanto tempo che tra l'altro non lo
vedo però insomma se ci sostiene e tanto
preoccupati no non ho guardate fine
guardate molta gente ci vuole morta a me
vuole morta ma noi siamo duri che
scortica non vi preoccupate che noi
rimaniamo qui vi romperemo le scatole
tutta la vita con l'america e ci saremo
sempre
allora voglio ringraziare angelo
carpinelli istinti musicali di via delle
albizi e 22 che ci fornisce il nostro
materiale audio in particolare ci ha
proposto questa sera una serie di gruppi
noi abbiamo scelto tra questi tre sold
che sono un gruppo che si può
ricollegare discorsi che stavo facendo
io sulle band di los angeles e sono un
gruppo che come mi evidenziava richard
come appunto ho avuto modo di conoscere
quel poco che ho sentito di tre sold
rappresentano una linea di demarcazione
tra la ore il rock progressive un buon
gruppo una buona qualità di brani ottimi
suoni una scelta che c'è in produzione
anche un tastierista in questo pezzo
molto bravo tecnicamente un chitarrista
molto bravo tecnicamente che in questo
brano si esprime di meno però si sente
l'inizio sembra quasi un pezzo dei
genesis nei tempi migliori ad un certo
punto parte la ritmica con basso
chitarra eccetera
il pezzo cambia ci sono interventi
corali e poi diventa proprio progressivo
con le tastiere soli intramezzi eccetera
è molto interessante questo disco nuovo
le threshold e non è mai andato in onda
per cui sai bene come stasera va in onda
l'altro francese perché la settimana
scorsa lo dedica dalla francia
consiglieri la richard in due pezzi e
pascal allegri allegri che è andato un
po sfumato ma neanche tanto allora
settimana ceriana già stasera
praticamente
sì stasera va in onda solo una scala
allegra una mia scoperta a parigi
trovato in uno scantinato al suo disco
nuovo
ecco vede c'è ferma a soli tramando ok
va bene così ho detto ma se sei un
mostro pascal distruggi tutti i venerdì
di stasera venerdì
io sto di stasera venerdì il programma
dopo pienamente no perché stasera c'è
stile libero capito perché mi son amman
e se in sera alle 23 40 poterci e
lasciate qua e vi spostate in regalo
rivedere reacher verso nello stile
libero ecco apposta peso confuso
comunque poi annunciarli dei threshold
nel disco luogo si un disco nuovo un
disco importante un
un'espressione della manifestazione
veramente di tecnica e di e di grande
classe threshold disco nuovo
[Musica]
erano i threshold un brano veramente
bello bello bello bello bello bello come
scelte liriche come scelte di suoni la
tastiera anche la chitarra in certi
punti molto particolare mi ricordava
ecco le linee all'inizio i genesis un po
peter gabriel cantato poi ieri gli ex sì
perché no ma in certi versi mi ricordano
pure i momenti lirici dei sala case
proprio ormai è veramente molto molto
interessante un disco bello un disco una
novità come si deve vedere una cosa che
chitarrista in altri brani si esprime
molto meglio e questo è più il tassista
che fa la parte del leone è questo è il
tipo proprio di brani di larisa molto
molto bravo anche molto molto bravo e i
suoni sono da augurai questo disco nuovo
dei suoli bestiali un disco che magari
arriva il leone non sentite abbiamo gli
ultimi quattro minuti vero perché
abbiamo una novità molto importante tu
sai perché
beh sì capito abbiamo parlato tanto
stasera gianni la volta prossima
parleremo lo stesso file parliamo sempre
di più
parleremo sapere di più però c'è un
disco molto importante i master plan i
master plan hanno avuto jorn lande come
vocalist per molto tempo sono formati da
roland grafo che halloween è la ex
helloween ex helloween è però c'è
un'altra sorpresa ancora ancora maggiore
c'è alla batteria mike terrana di nuovo
per cui mamma mia il terrana passato da
manzi il passato a mag alpa in passato
diciamo i suoi dischi solistici passato
al gruppo dei tabù voodoo passarlo
ultimamente ai rage ha lasciato
immediatamente i range è seminato a
stoccolma con i master plan
immediatamente la produzione è sempre
buona richard e questi master plan
i suoni sono meno buoni di quello dei
tre show dei tre sono più confusi
stranamente confusi più riverberi troppe
voci una batteria grandiosa però gli
avrei dato un altro suono molto più
incisivo come sotto e magari più home e
nel penultimo degli attention dove c'era
mai terrana che una quel suono micidiale
che è migliorato voglio dire
sinceramente parte il cantante bravo no
sì il sostegno di meo mai di me linneo
che subentrano come ben sa gli orlandi a
tra parentesi ti volevo dire che i
giorni quelli di nilsson eccetera giorno
i famosi giorni dopo steve perry il
cantante prima si è fatto ricoverare
gotico eccetera avevano preso steve
ruggeri un cantante molto bravo in
questi giorni entrano i giorni alla voce
jazz con finalmente un grande ritorno da
ma l'assegno da marx idea la battaglia
dei giorni nuovi siti in castronovo lo
ama réunion canada sentire rosa lavori
con jonathan che in alle tastiere i
soliti gusto rava che data vorrei
lasciare con l'interrogativo saranno
bravi come dieci anni fa 15 anni fa
non lo so il disco the nilsson da solo è
molto bello dobbiamo se ti senti ci
fanno cenni vari se non vedevo
masterplan vediamo la settimana prossima
per plan
l'ex chitarrista degli helloween rana
alla batteria carica di mente nuovo mai
di meo al posto di jorn lande cantante
di bay ong twilight cantante di
tantissime formazioni cantante colmarsi
da nonché autore di diversi dischi
turistici ciao ciao ciao
[Musica]