Sempre con Richard Benson il venerdì
alle 22 su Televita e l'altra volta
abbiamo dovuto interrompere, diciamo,
abbastanza
così radicalmente la trasmissione, anche
perché era rimasto poco tempo, per cui
avevo cominciato un discorso sul gruppo,
sul gruppo che si è sciolto e sono alla
ricerca, devo dire, di nuovi elementi,
nuovi elementi eh
che la pensano un po' come me, insomma,
che siano simili a me, che siano
rochettari, che non abbiano tutte queste
sovrastrutture,
queste cose. cose che capito, no? Il
lavoro e poi la macchina rimane a Milano
e mi rimandi un'altra volta.
Cioè, queste cose con me non funzionano,
avete capito? Io devo lavorare, io devo
guadagnare i soldi, io c'ho un pubblico
di migliaia e migliaia di persone che mi
viene a vedere. Posso pensare
ai cazzi tuoi,
piccoli, eh?
di essere umano
minimo, capito?
Non fare quel lavoro non è fatto per te.
fare il musicista sa stare sulla strada,
fare un concerto dietro l'altro, dormire
nei furgoni, a volte negli Holiday in,
fare questo tipo di mestiere
continuamente.
Infatti io tra poco me ne parto, me ne
parto in giro.
Cercavo due elementi per quanto riguarda
il Lazio e mi possono contattare sul 33
9711202
che è il mio numero di telefono o
attraverso
istinti musicali che è lo 06243079.
Eh, via delle Albizie 22, lo sponsor,
chi è interessato, perché se io vado a
Forlì e faccio Cesena, Cesenatico,
Gabbicce, San Mauro Mare, Forlimpopoli
e faccio l'Adriatico o vado a Milano, io
ho già una sezione ritmica di Forlì che
mi accompagna. È inutile che porto gli
elementi da Roma quando io c'ho una
sezione ritmica basso e batteria già sul
posto. La stessa cosa in Germania, la
stessa cosa quando andrò in America che
c'ho un'offerta americana molto
importante.
mi hanno rimediato questo impresario.
Due [ __ ] ma proprio [ __ ] [ __ ]
[ __ ]
mostruosi mi hanno detto. Cioè, a me
bastano due giorni di prove con due
mostri e abbiamo già messo su lo
spettacolo.
Certo, quando ti trovi quello che non
capisce la scala, che non sa che cos'è
una cosa, eccetera, ci metti i mesi di
prove. Questi sanno tutto, hai capito?
Gli do il repertorio, si improvvisa, si
va, si fa. Quando la gente è brava, ma
che problema c'è? in due giorni metti su
uno spettacolo, anzi viene pure meglio e
quando sei sul palco rendi ancora meglio
perché è ancora fresco. Dunque, in un
certo senso diventi spettatore di te
stesso e ti diverti pure di più perché
non è tutto calcolato nel millesimo e
poi
dovrei dire scusate, neanche lo dico
più. Scusarmi di che? di essere un
essere umano che c'ha un po' di tosse,
ma andate andate via
elementi di seconda categoria, capisci
che ti voglio dire?
E poi vogliono i soldi, capito? Poi
vogliono i soldi, capisci? Ma chi ti dà
un soldo a te? A te non ti do un soldo.
Io pago chi suona, chi mi porta gente,
chi suona bene, chi suda, chi c'ha
preparazione, che sa tutte le scale, che
sa tutte le cose dell'armonia, tutti
rivolti, alterazioni, mordenti,
contrappunti, eh
alterazioni,
scale, armoniche minori, melodiche
minori, diminuite, esatonali,
eh di tutto, di tutto potrei dire scala
blues. pentatonica, potrei dire
tante altre scale, scale cromatiche,
scale di ogni genere
che si incastrano perfetto, ma poi un
bassista, tra l'altro, ne deve sapere
pure di più, perché un bassista dovrebbe
prima essere eh, per dire un pianista
per cui sa tutta la le stesure armoniche
esistenti quasi,
perché lui che deve fare l'unione
da sotto di quello che io
chitarristicamente faccio sopra.
Per cui ogni nota di un bassista è
importante. Più lo slap, più le dita che
vanno a 2000, più tutte le tecniche, il
popping, eh, il tapping sul basso, tutte
le congiunture dovrebbe sapere. per cui
dovrebbe essere armonicamente preparato
su tutto
e poi suonare il basso.
per cui sa benissimo che se io sto
in do maggiore sul sesto accordo in la
minore e devo passare in sol, ovvero il
mi solidio di do,
lui sa esattamente più o meno le varie
forme di note che potrebbero unire
questi due accordi. Non è che fa la la
la sol,
no?
mi deve fare diversi modelli
che accomuna e che porta
il pezzo a camminare bene, tra l'altro
con la batteria, per cui il batterista
poi dovrebbe avere l'indipendenza delle
quattro arti, dovrebbe eh avere,
diciamo, i due piedi allenatissimi,
non il doppio pedale, come si dice. due
casse dove come un con un piede fai una
cosa e con l'altro fai un'altra e fai le
cose più difficili. Con le altre due
mani una mano fa una cosa, una mano fa
l'altra. Hai l'indipendenza totale delle
quattro arti, capito?
È quello il musicista. Tutti i tempi 7/8
tutti i tempi più contorti, anzi non
solo poliritmia, l'unione tra i tempi
composti e dispari che cambiano in
continuazione, in congiunzione
con le note sempre ritmiche, ma sempre
musicali del bassista che sta in mezzo
che danno la base a me chitarrista per
espri
e non solo pensare agli errori di chi mi
sta dietro, ma finalmente sognare.
Suonare libero,
suonare libero.
Comunque un grande chitarrista, quando
lo vedi non gli dai due soldi, manco €1
gli dai, piccoletto,
timido,
non parla.
Sono proprio quelli di cui bisogna stare
attenti.
È vero.
Quelli che parlano poco.
L'ho visto nel video didattico e m'ha
sconvolto, l'ho visto dal vivo e m'ha
sconvolto. I suoi dischi invece non gli
rendono merito
perché c'ha questa mania di cantare
e certo non ha una grande voce,
ma è uno che ha stravolto la chitarra
completamente
a livello tecnico.
Queste cascate di pentatoniche blu a
velocità illimitata questo fraseggio.
Poi lui sa suonare di tutto, dal Jazz al
Country Grass al Blue Glass al al rock
al
è preparato in tutto, non parla.
Attenzione,
non parla, ma al momento giusto ti
distrugge,
ti fa pezzi. Sto parlando di un disco
introvabile,
il disco live dal vivo
live atin.
A Austin
lui è uno dei capostipiti della
chitarra.
Si parla tanto di Hendrix.
Ma per me Hendrix
è roba troppo vecchia. Io parto dopo
Hendrix per il rock e Vanalen secondo me
ha cambiato tante cose, ma potrei
parlare dei giazisti e come Barn Kessel,
come Pat Martino, come come tanti altri,
no, giazisti bravissimi dell'epoca, eh.
J Pass West Montgomery,
eh, quanti ce ne stavano e per parlare
di quelli nuovi della generazione di
mezzo, tipo Patini o John Scofield che
adesso ultimamente mi piace poco, Frank
Gambale,
Allan Holsworth che non si capisse se
Jason Rock, Scott Anderson, Mike Stern,
Joy Azzolina, Rey Gomez,
tanti tanti
troppi
grandi musicisti.
Io dico che questo disco nuovo di Eric
Johnson Live Tosin
dimostra in questo assolo
come lui ha capito
come si gestisce
lo strumento chitarra. Eric Johnson dal
vivo a Austin.
Eccoci qua. Questo era Eric Johnson alla
chitarra Live toast. Un disco molto
difficile da trovare, tra l'altro. Eh,
ricordo con me Ester Esposito, ti
ringrazio.
Buonasera. Buonasera a tutti. Ciao
Richard. Devo dire che Richard è una
persona stupenda.
Lo dico non solo perché sono la sua
donna, ma è un personaggio ed è una
persona di grande rispetto, quindi io
sottolineo che lui deve, quindi
sottolineo deve essere rispettato come
personaggio e come persona per la sua
grande conoscenza, per la sua grande
conoscenza sia musicale,
appunto, a livello così, diciamo,
enciclopedico e la sua conoscenza della
chitarra, ma anche come anima, che ha
un'anima meravigliosa. Infatti devo
ringraziare Richard delle parole
meravigliose che mi ha dedicato nella
scorsa settimana. Grazie Richard
e grazie anche a te cara.
Andiamo su una disco che avevamo già
dalla prossima settimana e segnalo
sempre Angelo Carpenelli, il nostro
sponsor via delle Albizie 22 che sta a
100 celle. Il telefono è lo 06243079
che eh mi ha dato un disco veramente
stupendo
di metal progressive. Perché non ho
messo in questi ultimi tempi la chitarra
tanto? Perché non c'erano dischi
all'altezza della situazione anche tra
l'altro no? Ho messo più gruppi più
metal anche perché il programma l'ho
cambiato, l'ho chiamato Richard Benson.
Volevo più forza, più dinamica, più
ragazzi che seguissero questa cosa. Ed è
successo proprio così perché i risultati
sono stati allucinanti nei concerti,
migliaia di persone su internet, abbiamo
avuto 60.000 la email in una settimana,
cioè cose veramente
grandi e io ringrazio tutti quelli che
mi mandano queste belle cose.
Devo ricordarti una cosa, Richard, di
fare i saluti ai ragazzi di Rimini. eh
di Rimini. Ah, vero, sono venuti per
conoscermi da Rimini, ma io chiaramente
non sto sempre nel negozio, anzi ci sto
pochissimo perché io faccio altri lavori
e devo partire poi tra poco per un giro
molto lungo, ma devo finire prima di
tutto la collaborazione con Televita per
quest'anno, chiaramente poi riprenderà
sicuramente, ma dobbiamo accordarci
ancora bene con la direzione. Allora,
dicevo, Angelo Carpenelli ha trovato
questo disco dove ritorna un grande
chitarista che io conosco molto bene che
si chiama Michael Angelo. Michelangelo
insieme a quell'altro grande chitarista
che si chiama Kelly Simmons ed altri
elementi, ha messo su uno dei più bei
dischi di chitarra rock degli ultimi
anni. Questo gruppo fantomatico e che
esiste e non esiste [musica] al tempo
stesso, ma di qui esiste il disco, si
chiamano Code of Perfection.
La scorsa settimana mi sono basato molto
sul gruppo metal.
ma molto forte, eh, veramente, dove il
batterista fa delle cose veramente
allucinanti,
dove c'è un chitarrista veramente forte.
Solo 5 minuti abbiamo. Ah, chiudiamo
prima allora. Eh, c'erano anche gli
Evergrey. Potremmo chiudere con l'altra
cosa, comunque.
Ed è un disco che veramente mi ha
appassionato perché se devo io ricordare
i grandi gruppi di questo genere, posso
ricordare i Death, posso ricordare i
Penilence, posso ricordare i Carcas,
posso ricordare i Coroner, posso
ricordare gli orbituari e secondo me
loro sono la nuova dimensione di quello
che viene definis definito trash metal
che combatce
Speed metal è il trash più tecnico. Loro
si chiamano scar Symetry.
[musica]
Ecco, siamo in chiusura di trasmissione.
Io ringrazio Ester Esposito.
Grazie a te, Richard. ringrazio anche
perché abbiamo fatto questo concerto
insieme, ne faremo tanti altri, spero
insieme con un gruppo totalmente nuovo,
perché mi sono veramente rotto il cazzo
di tutta sta [risate] gente.
Hai ragione, ragione, hai ragione.
Amici miei, lontani, lontani,
ultimi,
ultimi.
Non avete capito che siete gli ultimi?
Il mio pubblico invece è il primo,
capito? Il mio pubblico che mi segue,
quelli sono i primi perché sono come me,
hanno la stessa rabbia. Ciao a tutti con
un pezzo degli evergrey molto
particolare, un pianoforte,
una voce, poi un'altra voce, ma un testo
stupendo, un gruppo di heavy rock
che fa questa poesia meravigliosa.
E vi lascio queste parole a chi capisce
l'inglese,
a quelli che sentono
ancora con l'orecchio
le lacrime,
il rumore delle lacrime degli altri.