ai ragazzi la vedono a modo loro lo puoi
capire voi non avete capito un cazzo
capito allora tue cose da dire
all'inizio di questa trasmissione
la prima è questa è morto richard benson
come sapete grande protagonista di una
di un rock duro metallaro
direi periferico è però è diventato cult
a un certo punto è diventato cult
sull'internet noi vogliamo ricordarlo
richard lo ricorderemo per tutta la
puntata grande protagonista di questa
trasmissione per un periodo anche se
ultimamente non era più intervenuto
perché eravamo cambiato purtroppo è
stato ucciso da un problema
all'intestino ci ha spiegato la moglie
la signora ester signora ester benson
ester esposito lo vogliamo ricordare con
il primo urlo a la zanzara che ricorda
un po quello pahlen siano di ieri di
fronte a varie fondi e sono urla diverse
naturalmente sono grid diverse
differenze uno di fronte diciamo a certe
teorie del trans per spettacolo vai col
primo numero
facci sentire un po la voce forte dice
che è successo
fermo
non ci sono
ciao
numero indicato
[Musica]
vero ragazzi tutto vero che viva per
sempre grazie richard del tempo che ci
hai regalato