[Musica]
e appena finito il concerto e sul palco
troviamo una coscia di pollo un pomodoro
della carne macinata del borotalco un
ovale da football americano
siamo anzi data di prato e sul palco
appena finito la sua esibizione richard
benson il nome davvero non vi dice nulla
per spaventare spaventa i tifosi rimaste
solo canzonette da balera la sagra
dell'uva da feste condominiali il
concerto a dei riti prestabiliti
la rete di protezione serve proprio a
far sì che questi riti non danneggino
troppo l'artista
la musica finalmente inizia e richards
esibisce nei suoi cavalli di battaglia
[Applauso]
il solo di chitarra premendo tasti a
caso
[Applauso]
no e liriche metal interpretate in una
lingua sconosciuta
[Musica]
all
siccome a loro piace essere insultati
insultare me è un gioco infernale capito
loro si divertono opaco 1 il biglietto
per divertirsi dice a trasmetterlo si
aspettava un fatto di cultura della
musica lo stato cioè qualsiasi cosa
degli alibi della salute italiani e voi
non lo offendeva te noi veramente abbia
offeso avarizia
purtroppo le maglie della rete di
protezione sono troppo larghe per
fermare lo yogurt e quello che non
doveva succedere
purtroppo accade
[Musica]
la chitarra di richard purtroppo non
funziona più ma il pubblico si fa forza
e cerca di superare questa terribile
notizia
[Applauso]
domenica
e evidente raccontare delle bellissime
per storie
la gente si diverte io mi diverto anche
certo vorrei suonare meglio la chitarra
ma se avremo tono liquidi sulla chitarra
e chiaro che ciò tutto il manico
liquefatto e non mi posso esprimere
non lo so è idiota tutto questo è idiota
insomma sono un attimo calato nell'acqua
non ci sono solo lanci di oggetti e
offese il pubblico partecipa interagisce
consiglia
il prossimo
[Applauso]
prima non era così
prima era un pubblico tutto di metallari
con chiodi coi capelli lunghi che
ascoltavano la musica quando uscite
all'ospedale mi accorsi che tutto il
pubblico era cambiato che c'erano voluti
sti ragazzini però ancora non buttavano
tutta sta roba
erano ragazzini che come sarà la butta a
pezzi di garda a dire tu sei il male sei
tutti noi rappresenta il male il mare di
ciao ragazzi è un grande ma non lo
vedete come ma ragazzi ma guardatelo lui
sì che è un grande eguali a un dio cioè
voglio dire solo questo
durante il concerto il pubblico continua
a sbeffeggiare l'artista con sfottò
molto ironici come questo
[Applauso]
è questo
fu questo
in ballo
oppure questo
[Applauso]
ma a un certo punto richard non ci sta
più
sono tutti i monologhi i miei scritti da
me arcuri sono presi da alcune commedie
all'italiana e alcuni sono ricambiati da
me e fanno parte di tutto una mia
visione che tra la religione tra lo
schermo lo scherzo
la satira l'indomabile l'infernale
liberale
grazie di cuore richard per tutto ci
vediamo al prossimo concerto
grazie
grazie ragazzi