e questo disco nuovo ovvero il terzo
invece non rappresenta niente
il disco del cantante dei da un sistema
da una me delude parecchio sembrano i
system of a down in versione minore non
fa altro che ricalcare le cose che fa
col proprio gruppo armeno
non capisco il senso ho capito perché se
tu no c'è il cantante di un gruppo
importante
quando fai il disco solistico vuoi fare
qualcosa che non fa il col tuo gruppo
lui non fa altro che ripetere in forma
minore ma molto minore quello che lui
già fatto il suo gruppo ma non ci sta un
idea di base in fondo sono sempre soldi
buttati dalla finestra e io mi sono
scocciato debuttare tutti questi soldi
anche se io ce l'ho tutti gratis grazie
alla discoteca laziale però se
ritorniamo a gli helloween era chiaro
oh oh dio mio no capito gli helloween
hanno fatto il disco novo hanno preso il
batterista novo
adesso per faccio vedere io che riesco a
fare io in quelli di prossimo e poi
chiuderemo col disco nuovo dei gamma ray
vi ricordo sempre con richard benson il
mercoledì il mercoledì alle 22 20 25 e
il venerdì alle 22 35
ringrazio luca di noi sa che mi deve
preparare una bella cosa venerdì
prossimo a ne presento con un altro look
no il look è il medesimo però c'è una
diversità notevole in faccia se c'è la
diversità perché in realtà la gente
forse non ha capito una cosa di me ed è
questa ve la spiego subito
sono un grande appassionato di musica ma
sono tante altre cose anche io
costruisco giubbotti io faccio moda
io faccio affari io faccio ho preso
spazi su televisioni americane in cui
prosegue il discorso che comincia qui
con televita in inglese faccio
tantissime cose
capito ma uno dei miei mestieri migliori
e il trasformismo cioè trasformarmi
capito
molta gente ultimamente sta continuando
io non capisco perché insistere come mai
pepe mi manda pepe dell'alcatraz
direttore del locale di fiumicino
una missiva dicendo stasera ci sarà il
degno erede di richard benson alla
chitarra ma a me fa molto piacere che ci
sia uno alla chitarra che si definisce
mio degno erede
ti chiedo solo una cosa pepe farli fammi
fabi questa cortesia
dimmi quanto incassa hai fatto con
questo solo questo voglio sapere io e
poi sarà bravissimo sarà più bravo di me
pure però in questo momento storico cioè
proprio non me la fa concerti guido
allora è arrivata l'offerta da salerno è
arrivata un'altra offerta da vicino
milano è arrivata l'offerta dall'alpheus
di roma che c'è da lui devo guardare lo
so l'ho capito che c'è mica sono un
[ __ ] no sarete [ __ ] voi schifosi
vermi che vedo strisciate per terra come
l'ultimo click al pesto è capito di
calpesta ultimi degli ultimi
schifosi
se mi sopporto questi comunque
bisogna pure lavorare che sedeva per
campa diceva uno che se deve fare
campania poi con soldi miei è tutto con
i soldi miei
avete capito questi campano coi soldi
miei
questo discorso ecco e non mi sta bene e
non mi sta bene
capito ecco capito non mi sta bene ma
anche le labbra mai saputo fa deve
sanare le labbra cara quando sei bella
dio mio ho preso una donna nuova oggi
una giocatrice ma se brava a truccare
manco trucca sai non si fa un cazzo
allora allora non vale niente
allora se l'ultima dalle donne allora di
ma ti ti ti ti metto sul marciapiede via
zara via zara a milano
quello è posto perché va per te va bene
sul marciapiede via zara acquistare
comunque mi ricordo sempre cornice
benson discoteca laziale
è il caro luca di noi ha chiaramente il
collaboratore ormai più che
collaboratore e amico e abbiamo già
visto la sigla nuova e mi serve quella
cosa però cara hai capito che mi serve o
no ecco grazie perché mi serve un
ritocchino
da una parte del corpo
a questo punto preso poi dopo il primo
cantante andre matos hanno preso quello
che all'inizio si faceva chiamare
edoardo falaschi essendo abruzzese poi
dice so dell'abruzzo però vivo in
brasile da anni è meglio che mi cambiò
il nome e diventa ancora più brasiliano
perché falaschi e è proprio un nome
abruzzese allora si fa chiamare e tuffa
lasci ed falassi ammazza che sei sembri
quasi un [ __ ] costo questo nome nuovo
è affatto un disco anche lui solistico
io mi domando caro edu che c'era bisogno
defago ardisco solistico capito capito
tu che sei proprio il cantante degli
angra
ti dovresti vergognare di aver fatto un
disco solistico così capito perché
prendi in giro tutto il tuo pubblico
come ras la allen insieme agli orlando
quei due rischi schifosi schifosi
schifosi che schifo che schifo
comunque andre matos è stato il primo
cantante degli angra sostituito da edu
panasci non edoardo falaschi il suo vero
nome abruzzese
hai capito un abruzzese che si fa
passare per brasiliano hai capito che
magagna che fregatura
meno male che c'è chi colore euro che
salva la situazione comunque mato's ha
fatto un altro gruppo
questo gruppo si chiama si chiamava e si
chiama dottor a sciamanna e cioè tre
minuti 7 minuti 7 minuti vanno benissimo
perché io poi metto quell'altro che dura
poco comunque sente più 7 fa 14 14 meno
3 fa
11 uno più uno fa due per cui siamo a
posto
hai capito
cioè voi non siete geometrici non siete
matematici capito siete solo analitici
capito poi pensate al solo capito di
mettere in onda la situazione eccetera
ma i conti matematici li faccio io ho
capito è anche di noia perché lo conosco
bene e di noi è uno che non scherza e
capirossi devo guardare la ho capito che
la demo guardate invece guardo sempre
dall'altro chissà perché comunque deve
essere un difetto di natura comunque
andrea amato safa stordiscono vasto
questa il cazzo de cosa ma che cazzo ne
so che papà st sciamanna eccetera
se n'è andato per fortuna sarà andato a
fare la sua bella carriera solistica a
degli ultimi tempi non i primi dischi di
shumann con mago schierano mediocri
vergognati andremo ad ossa
e anche dei falisci che col gruppo vai
bene dal suolo fai schifo
capito