[Musica]
respirare
sono richard benson e vengo considerato
uno dei chitarristi più veloci del
pianeta terra
ho bisogno di un aiuto da parte di tutti
i miei fans tra due mesi il rischio di
morire
non ho abbastanza soldi per comprarsi le
medicine sono rimasto senza un soldo
dopo aver fatto 5.000 concerti
vi prego di per fare un contributo
economico anche un euro o essermi
d'aiuto
chiediamo aiuto a tutte lancio un
appello anche al signor berlusconi sia
la possibilità di darci anche una
piccola casetta avevano dei beni ma era
un eredità lasciata dai genitori di
richard di non erano tantissimi è una
piccola derivato era una felice la scusa
per parlare è erano piccola eredità ho
detto richard di non vendere le case di
tenercelo ma
lui fa solo quello quindi c'è la sua
testa e adesso ci ritroviamo in queste
cattive acque
questa è la realtà
[Musica]
sono certamente le casse sporche di
tutto la roba che bilanciano il volto mi
diverto quando vi lasciamo a roma ma tu
lo stadio di tokyo il più grande taglio
del mondo e lo riempito tutto di
suicidio pone chi al concerto erano
tutti i siti nessuno si muoverà e mi
mancava il mio pubblico di ritirare o
incontrai brian croll ferrea volta sotto
il ponte di brooklyn siamo quotati col
david bowie quando verrà ascoltato con
sua moglie ivana c'è chi mette in dubbio
la tua provenienza inglese alla tua
origine inglese possa vedere passaporto
passaporti fermento commento
fdm guarda proprio ragazzi games brescia
fede henry john benson dimmi spaventare
e adesso hai paura paura a borse di
morire ma neanche tanto a in fondo
neanche tanto non ho più paura degli
altri amici ti hanno detto di che non
puoi fare concerti con uguale concetti
che dovrei prendere antibiotici e cesara
credo di non morire ma la situazione sta
diventando sempre più grave e anche se
sono malato di cuore o quando dal tuo
prima spero di morire o rubato
[Musica]