joystick per console video.  forchech.
[musica] Non c'è
cura [musica]
quando sei giù [cantando] con l'amore per
far piangere una donna.
Quanto basta per permettere loro di passare.
[musica] Abbastanza per fare un uomo.  [cantando]
Io do un nome a un uomo.  [musica e canto]
Un nome maschile.  [canto e musica]
[musica]
Ora una cosa non dovrebbe esserci
cura.
Una sola cosa [musicale] non dovrebbe essere una cura.
Ma quando [la musica] sei giù con
[il canto] amore.
[musica] Oh sì.
[musica]
Wow.
sul piano.  Sostienimi la schiena con il vento
fuori dal mio s.  [musica]
Tutti i miei amici dicono che sembro un po'
magro e
[musica]
Ho bisogno di
una medicina miracolosa
.  [musica]
Quando sei giù d'amore
amico, [musica]
verrai.
[musica]
[canto]
Oh sì.
Carl Jenkins
Sheen
sinfonica
drammatica.
Jenkins.
o
discoteca.
Revol sinfonico di
Jenkins.
La Carla Jenkins.
corpo.  Su.  Su.  Su.  Su.  Su.
[musica]
Qualcuno è sveglio?
Su per il corpo
[musica]
Su per il corpo Su per
il corpo.  [musica]
Corpo bitorzoluto
[musica]
[musica] papà Papà
[musica] Papà
[musica]
Papà
scimmia.  [musica]
[musica]
Calore.Calore.
Calore.
[musica]
Ehi,calore.Ehi,caldo.
Baby
[musica]
fuori.  EHI.  EHI.
Calore.Calore.N.
[musica]
Oh, si
sente
[musica]
Calore.
Jenkins
Barber.  Per sempre
Carl Jenkins.  Calore.  Calore.
[musica]
Calore.  Calore.  [musica]
Calore.  Calore.
[musica]
Calore.Calore.
Calore.
[musica]
Calore.Calore.
Calore.
[musica]
Calore.  [musica]
Calore.Calore.
[musica]
Carlo Jenkins.
L'ostetricia
Thompson
Jenkins.
Eric Levy.
[musica]
Calore.  [musica]
Calore.
[musica]
Calore.  Calore.  [musica]
Calore.Calore.
[musica]
[musica] Calore.  Calore.  Calore.
Calore.
[musica]
Calore.Calore.
Tutto [canto]
sei Sempre [canticchiando]
[musica]
[canto]
per sempre.
[musica]
[musica e canto]
[canto]
[musica]
Foreman,
Maria, Antoneta, Kapachi.
[musica]
Calore.Calore.
Calore.
[musica]
Calore.Calore.
Calore.  Calore.
[musica]
Calore.Calore.
Calore.  Calore.  N. [musica]
[musica]
Calore.Calore.
Calore.  Calore.
[musica]
Calore.
Calore.  [musica]
[musica]
Calore.  Calore.
Calore.  Calore.  [musica]
[musica]
Patrick Morris,
Brian Davidson, Keith Emerson
Moren.
Endos
[musica]
calore.
Calore.  Calore.  [musica]
[musica]
Calore.Calore.N.
Calore.  Calore.
[musica]
l'inferno
ed ero io.  Dimmi che il gatto è il mio
nome
e ti dirò
[musica]
tu sh
Calore.  Calore.
Calore.
[musica]
Ehi,
ehi,ehi.
[musica]
Dimmi.
[musica] Calore.  Calore.  N.
[musica]
Ehi,
questo
fa male.
Signore e signori,
vorrei cogliere questa occasione per
presentarvi l'uomo,
il mito,
il pseudo
cervello messicano.
[musica]
Calore.  Calore.
Calore.Calore.
[musica]
Primus,
argilla,
cervello,
cervello.
Punto
Magento
Queen.ch.
Prima!
Straniero!Straniero!
India
come
[musica]
Calore.  [musica]
Calore.
[musica]
Calore.  Calore.
Calore.  Calore.  [musica]
Calore.
[musica]
Calore.  [musica]
Calore.
[musica]
Calore.  [musica]
Calore.Calore.
[musica]
Calore.  [musica]
Calore.
[musica]
Ancora Frank,
Steve Morse,
per sempre.
[musica]
Calore.  [musica] Calore.
Calore.
[musica] Calore.
[musica]
Calore.
Calore.  Calore.
[musica]
Calore.Calore.
Riscalda
[musica]
Richardson.
in particolare
progressista.  Calore.  Calore.
[musica]
Nessuno sa
che e Oh, tu sei la regina.  [musica]
[musica]
[canto]
Governiamo insieme
tutto il mondo [musica]
governiamo insieme
[musica]
con passione e orgoglio.   il
sangue del nostro popolo.
[musica]
Perché non smettiamo mai
[musica] di vivere una vita appagante?
[musica]
Ombra
[canto] ombra
ombra
[musica]
Calore.Calore.
[musica] La
mia ombra.  Io
[musica]
Riscaldo
qui.
[musica]
Calore.
Calore.  [musica]
[musica]
Calore.Calore.
Ehi,
[musica]
Sei la regina
di
una [musica]
a [cantando]
[musica] una vita.
Tutta la nostra gente [musica]
vive in pace.
[musica]
tutta la nostra gente
da ovest e da est.  [musica]
Allora Dio dovrebbe favorirci
[musica]
attraverso la nostra pioggia
finché non torneremo
da dove siamo venuti.