ciao a tutti da richard burton è una
grande notizia da darvi
è partito un progetto di produzione
artistica studi un pezzo che ho
presentato venire best coast e il pesto
si chiama professione è il lavoro sarà
curato da francesco genius thing
capitalista e da marco torri che era un
batterista e loro sono
bravi musicisti che avanzeranno il pezzo
inoltre ho coinvolto tanti altri
musicisti molto carico e lo sapete io
lavoro da anni in questo centro volete
cui conosco tanti bravi musicisti e ho
coinvolto per questo progetto che è un
po di rock sinfonico
tanti bravi musicisti
inoltre l'invito a seguire miró uno
rischio profilo chi sta gran
richard benson
official oppure official in english
attraverso i quali
potrete seguire passo passo lo sviluppo
di questo fantastico di questa volta
spiega ventura
un abbraccio
dal vostro amico chitarrista cantante
dove non lo so sono un po tutto anche
attore
lista presto grazie