[Musica]
buongiorno a tutti da giovanile il
rettore dell'università popolare degli
studi di milano università del diritto
internazionale
università a tenere uno che si pone in
linea di continuità storica con
l'università popolare di milano che dal
1900 erogato informazione cultura a
tutti gli strati sociali oggi 17
novembre 2000 21 è una giornata molto
importante perché la giornata mondiale
dello studente è un po come se fosse la
nostra festa perché per la nostra
popolazione di studenti che fa parte del
nostro ateneo
un po per tutti gli studenti ai quali ci
rivolgiamo
noi ci
immedesimiamo il loro e riviviamo il
loro quelli che sono un po i nostri
scopi di nostri obiettivi il nostro
compito mondiale che è quello di portare
avanti la formazione la cultura e
indistintamente una delle nostre ultime
iniziative è stata la formazione etica
con la quale abbiamo erogato formazione
e cultura a costo zero verso tutti
coloro i quali hanno fatto a un
versamento anche minimo persona ente
benefico verso una persona bisognosa e a
queste persone senza richiedere alcun
che perché noi siamo perfettamente
in linea con i nostri candidati studenti
e abbiamo piena e totale fiducia nei
confronti di tutti coloro i quali
vogliono fare con noi in una formazione
a queste persone noi abbiamo regalato
una formazione completamente gratuita
per nello studente quindi un po
il cuore pulsante della nostra attività
che non è semplicemente un attività
umana posto sale non porti il nostro
obiettivo di vita un augurio a tutti gli
studenti perché tutti noi siano studenti
perché il luogo di studio e allenamento
come e perché tutti quanti noi siamo in
costante crescita in costante
informazione e siamo in qualche modo
anche noi studenti
nostri studenti
un saluto