[Musica]
eh possiamo dire che sembra proprio una
sorpresa una sorpresa trovarsi di fronte
a questa copertina Quando nessuno se
l'aspetta perché nessuno lo sa ancora
che è uscito il disco nuovo di Pat
matini Deve ancora uscire e ottava nota
Vi ricordo sempre mercoledì alle 20 alle
21:30 sempre con Richard Benson ve lo
trasmetto In anteprima mondiale si può
dire Pat metini poi non in
collaborazione Pat metini non proprio da
solo ma Pat matini Group che è la parte
della sua carriera diciamo più esaltante
da quando cominciò col Pat matini Group
con Mark hean Danny gotlib e tanti altri
elementi per arrivare alla formazione
ideale adesso con Paul vertico Steve
rodby e ly Ma io direi dato che
un'anteprima diciamo sensazionale
cominciare a sentirlo un po' particolare
Ecco perché è arrivato adesso il disco
per cui mettendolo ci si accorge di
un'atmosfera molto languida molto tetra
molto Cupa ai cavalli di un jazz di
confine musica melodica particolarmente
armonizzata con linee molto belle però
tutto sul molto molto
lento dunque forse sarebbe mego meglio
sentirlo insieme noi e voi chiaramente
perché Immediatamente dopo o non so se
Immediatamente dopo abbiamo il disco
nuovo unica televisione e ente al mondo
ad avere il disco nuovo ancora in
cassetta forse del più grande virtuoso
della chitarra della generazione del
dopo Malmsteen e stiamo parlando del
disco nuovo in anteprima di Greg How
Dunque rimanete in ascolto perché è una
cosa sensazionale ciè arrivata proprio
stasera la cassetta essendo arrivata
stasera col Caro Roberto Guarnieri non
abbiamo fatto in tempo a sentirlo Dunque
sarà una verifica di ottava nota proprio
live ma ancora più live del live dove
ascolteremo queste cose arrivate proprio
all'ultimo momento Per dare sfogo
diciamo alla cultura e ad un disco che
troverete Poi nei negozi tra un po' di
tempo dunque anteprime veramente da
guerra questa sera con Richard Benson
ricordo ancora mercoledì alle 21:30 da
TV a 40 Cominciamo con Pat Meini Group l
maves Steve rodby Paul Vertigo il suo
gruppo però con il il sogno che non si
avvera Dunque atmosfere cupe Come ho
detto prima atmosfere molto lente molto
intrigate bisogna sentirlo Pat matini lo
ricordiamo e forse il jazzista che vende
di più al mondo è riuscito attraverso
varie collaborazioni ad arrivare nel
cuore di tutti ma è arrivato nel cuore
di tutti anche avendo avuto alle sue
spalle grandi dischi come American
garage come off ramp come
quello lì con l in coppia e altri dischi
che poi sono stati veramente esaltanti
come Secret Story il suo disco da solo o
tutte le altre collaborazioni che ha
fatto anche con artisti italiani come
Pino Daniele Dunque pattin diciamo sta
nel cuore anche di tutti gli italiani e
c'è molta molta gente che lo segue
ottava nota ripeto è una delle prime
trasmissioni che lo trasmette al mondo
Dunque anteprima
[Musica]
P a
h
[Musica]
[Applauso]
uno magari direbbe ma perché Richard
Benson Poi ha messo questo brano così
lento così Cupo e ma il disco purtroppo
o non purtroppo per perché sicuramente
ci sono poi delle cose interessanti
pattini Ricordiamoci è uno dei più
grandi chitarristi viventi C'è
un'espressione un controllo veramente
pauroso tutto il disco è così dunque se
vi aspettate qualcosa di diverso non c'è
infatti andiamo immediatamente a
controllare il prossimo brano che è il
quarto proprio il quarto brano che forse
eleva di più il suo stile personale
andiamolo a sentire meglio insieme Vi
ricordo sempre una vera Chicca questa
sera anteprima mondiale nessuno ancora
dell'uscita del disco nuovo di patmi
Group in anteprima adottava nota questa
sera patmi
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
K a
[Musica]
C
l'anteprima
pattin con il suo gruppo il disco nuovo
bisogna ringraziare per questo disco
Marco crisostomi Marco crisostomi è un
grande amico di tanti anni che ci ha
fatto avere questo esclusiva per ottava
nota Pat Metin Group anteprima mondiale
ma adesso abbiamo l'anteprima delle
anteprime tanto anteprima che è arrivata
in cassetta praticamente in cassetta ed
è il disco nuovo di uno dei più grandi
chitarristi ipertecnici della storia
della nuova generazione della chitarra
non nuovissima se vogliamo parlare di
Scott micho e degli altri che sono
arrivati dopo ma dell'emblema della
Tecnica odierna cioè Grego anteprima
Deve ancora uscire il disco per cui
dietro di me c'è la foto appunto
un'altra foto vecchiotta ho preso per
miracolo sono riuscito a a strapparla da
un disco però riflette diciamo il disco
vecchio alla foto invece abbiamo il
disco nuovo dunque leggiamo Just kidding
Il primo brano sit free sloth the terce
acute poi Quiet Hunt poi back mock poi
Flash Inter teria poi Dusty Made e poi
Skyline sono i titoli dei brani
contenuti in questo disco nuovo di Grego
che ottava nota trasmette come prima
emittente al mondo non ce l'ha nessuno
ce l'ha solo Grego Questo disco e
troviamo Grego che suona la chitarra la
batteria e le tastiere e in più un
bassista che si chiama Kevin Vecchione
dunque anteprima Grego lo sentiremo
insieme io ancora non ho sentito niente
cercheremo di sentire due brani stiamo
su una cassetta Dunque per collegarci
tra un brano e l'altro forse ci sarà
qualche difficoltà non sappiamo niente
ed è la prima volta che appunto faccio
un'esperienza del genere di mettere una
cosa mai sentita prima e di proporla
direttamente ai nostri ascoltatori
ottava nota sempre con Richard Benson
anteprima mondiale il disco nuovo di
Greg How
K
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
K h
[Musica]
K
K K
[Musica]
K
Grego il disco nuovo un'anteprima
sensazionale per ottava nota Vi ricordo
sempre con Richard Benson poi bisogna
dire una cosa tra l'altro di questo
Grego che suona quasi tutto lui da solo
a questo punto poteva suonare pure il
basso perché lui è un grande bassista
anche l'abbiamo sentito in più occasioni
suona la batteria suona le tastiere
suona la chitarra chiaramente
e al basso c'ha questo Kevin Vecchione
che non mi ricordo chi sia in questo
momento Kevin Vecchione sarà sicuramente
un grosso elemento comunque un disco
quasi da solo in questo punto A
differenza dall'ultimo disco dove
praticamente aveva rinnovato un nuovo
gruppo vicino a sé per cui è strana
questa scelta di fare adesso Questo
disco Comunque è molto bravoo si sente
immediatamente la padronanza tecnica
strumentale
grande Grego nato diciamo come Metal
perché all'inizio lui era proprio un
chitarrista di Metal insomma a cavallo
tra Van hen chiaramente più tecnico di
Van Allen quando uscì lui e poi a un
certo punto però lui c'aveva quest'amore
per la Fusion e già suonava Fusion da
molti molti anni però chiaramente con
una carica molto Rock Potremmo definirla
Heavy Fusion Fusion molto pesante E Mike
varne il suo producer dice no è meglio
che tu non fai Fusion per il momento
Tienilo come amore a casa però fammi un
disco Metal e quello era il periodo del
dopo Malmsteen cioè dopo Malmsteen
appunto Michael Pine Immediatamente dopo
esce poi Vinnie Moore Paul Gilbert con i
racer X Poi appunto altri chitarristi
che stavano per uscire ma esce
immediatamente Grego Grego che fa un
disco molto molto elettrico poi cambia
fa il gruppo con suo fratello eccetera
eccetera per cui le vicissitudini di
Grego sono tante specie quando si sposta
verso la Fusion a un certo momento lui
prende una decisione di dice ritorno al
mio vecchio Amore no E qua sembra ancora
più il suo vecchio amore essendo anche
acustico una solo abbiamo sentito poco
fa lui Ogni tanto faceva qualche
estratto acustico ma mai quasi mai
solistico questa volta si rivela un
ottimo chitarrista anche acustico A
parte che la mano ce l'ha dappertutto
però sta cambiando anche un po' lo stile
là dove l'abbiamo lasciato a questo
punto però un altro pezzo io direi di
sentire Si chiama sit sempre anteprima
mondiale Greg How
P
[Musica]
K
K Oh
[Applauso]
K
[Musica]
K K
K
[Musica]
veramente grande Grego il disco nuovo in
anteprima mondiale ecco Noi andiamo
avanti un attimino con questa carrellata
perché è un disco troppo importante
l'abbiamo sempre sostenuto attraverso
gli anni Grego e oggi ci regala qualcosa
di nuovo dunque una teoria mondiale ma
devo dire a tutti i nostri ascoltatori
che metteremo in onda adesso le
telefonate dopo il prossimo brano Il
prossimo brano si chiama three Toad slot
sempre anteprima mondiale ancora in
versione cassetta arrivata questa sera
dall'America una cassetta che racchiude
il disco nuovo di forse uno dei più
grandi virtuosi della chitarra moderna
amato da tutti i metallari e amato
ultimamente anche dai
[Musica]
C
h
[Musica]
C
m h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
veramente da paura il disco nuovo di
Greg anteprima mondiale per ottava nota
sentiamo le nostre linee Ormai
sovraccariche sono due Penso in diretta
due pronto pronto chi è ciao Sono Piero
Dimmi tutto Dunque volevo fare un
discorso Dato che qualche ho visto
spesso diciamo la tua trasmissione No ho
visto che raramente si parla diciamo
musica anni 60 io sono appassionato
della musica anni 60 anche se seguo la
musica moderna Vorrei sapere la tua
opinione sincera perché parlando con
tanti ragazzi con tanti ragazzi Io sono
appassionato de Beatles fondamentalmente
no Sai il luogo comune è quello che si
dice i Beatles tutti rispondono i
Beatles non sapevano Sonio non sapevano
a me non risulta
io la tua la tua posizione a riguardo
Beh io sono diventato chitarrista perché
sicuramente c'erano anche i Beatles
all'inizio per cui Eh le canzoni dei
Beatles hanno detto tutto a livello di
canzoni Secondo me sono state delle
melodie fondamentali per la storia della
musica moderna e a livello strumentale a
livello strumentale parliamo di 30 anni
fa Eh no a livello strumentale Anche Beh
30 anni fa c'era anche Barney cassell
c'è anche Pat Martino C'erano anche
batteristi come body Rich eccetera
Dunque strumentalmente è Chiar cosa
era un questo sicuramente però Ecco
diciamo che a livello strumentale le
cognizioni erano molto molto povere
erano molto molto ampie sotto il profilo
della composizione specie Paul McCartney
aveva delle idee veramente geniali
Secondo me McCartney a livello melodico
brani come Yesterday Michelle nella loro
pura semplicità sono tra le cose più
belle che la musica ha mai scritto
secondo mio parere Dunque a livello di
canzoni tutto quello che sarebbe
successo DOP
un peruso btis non ser nié un recupero
degli stessi giri delle stesse melodie
rivis poi ti
Lasa da quant mi Risa iendo Hoi
libri pare che si stato un innovatore
Per quanto riguarda il
bassoi innovatore no per me no no no
innovatore
no uno può pure dire che i Beatles sono
stati degli innovatori anche però per
dire innovatore
tecnico non aveva una tecnica tanto
sublimatrice per essere un innovatore
come bassista aveva delle idee melodiche
molto innovative che hanno cambiato la
storia della musica questo sicuramente
Ma come bassista non è un innovatore ma
cari è un bassista melodico che
contrapunta ogni cambio d'accordo con
una nota due note tre note ma non è un
innovatore tecnico non si può parlare di
tecnica di MC carne come bassista si può
parlare di gusto ha fatto il basso
giusto per quei brani non ha fatto né
troppo e né troppo poco ha fatto delle
linee giuste per quegli anni ancora più
giuste ma c'erano molti altri innovatori
In quegli anni Basta pensare a John
entwistle degli who che già era molto
più bravo sì Anche Jack br Insomma
quello sì c'era anche lui stava con Bond
Jack Bruce Però sarebbe arrivato dopo
come fanatismo diciamo di bassisti ho
capito Ti ringrazio Grazie a te Ciao e
continuiamo con un'altra telefonata
sempre Richard Benson ottava nota Ciao
Richard sono Stefano u Carissimo dimmi
tutto Car Dimmi tutto allora e
niente
Guarda del tuo Approdo al Jen hellwood
il 24 ringrazio e vorrei ricordare anche
il compleanno del mio grande amico
Giuseppe Orlando auguri a or grande
batterista tutti presenti domenica tutti
presenti Va bene ti ringrazio molto
Allora che mi dici sinceramente non
capivo le domande del telespettatore
prima comunque E cosa pensi dei beos mha
detto Ah sì sì Eh ma come le appost va
bene Comunque non facciamo critiche io
volevo approfittare per dire solo una
cosa che l'uragano dimensione astratta
sta per approdare in Italia e che cos'è
siamo noi Ah il Gro orando Stefano
diamanti eccetera eccetera Ah va bene
niente niente Senti ultima cosa
importantissimo Dream Theater che mi
dici eh stanno lavorando al disco nuovo
però non sappiamo ancora niente ancora
assolutamente niente Stanno rintanati in
sala prove a provare giorno e notte però
non vogliono far sapere niente a nessuno
Nessuno può entrare Ho sentito anche del
del disco solista di Kevin Moore tassera
se ne parla ma non ti so di niente
ancora di definitivo ho capito Va bene
va bene Allora niente in bocca Alo
allora salamo Random Music House giovani
freschi che rappresentano la la Ostia
più più colta a livello musicale e da
quando ottava nota è arrivata Ostia è
successo il finimondo il bordello dii Sì
Dunque auguri a tutti i nostri nuovi
amici i nuovi seguaci di Ostia e di
intorni perché sono tantissimi si è
creato un boom a Ostia ultimamente per
questa trasmissione lo so da tanti amici
che abitano lì e sono siamo seguitissimi
andiamo avanti adesso con abbi
unef un'altra Ok andiamo con l'altra
telefonata Ciao Stefano mi devo cambiare
un attimino di posizione che
sonoa cia Sono Bruno Dimmi tutti Volevo
sapere una cosa l'alt Sono stato al
concerto di
mno detto che sì io sono stato con lui
tutto il giorno praticamente però doi
suare haato e chi ha detto che dovevo
suonare io ho sentio di questo se la
gente lo dice lo dicesse nessuno mi ha
contattato per suonare mi hanno
contattato io pensavo ero convinto che
dovevi fare la Special guest No
assolutamente nessuno nessuno me l'ha
detto no è una voce che girava lì sono
voci che girano ma io non so
assolutamente niente Io sono stato con
msin a lilton l'abbiamo accompagnato al
locale sono stato con lui voleva stare
in mia compagnia gli ho fatto compagnia
mi ha portato nel suo pullman ma ha fto
sentire tutti i suoi vini nuovi siamo
molto amici siamo molto confidenziali
l'ho riaccompagnato dentro eh e l'ho
riaccompagnato fuori e sono stato in sua
compagnia ma questa voce che gira è una
voce assolutamente inesatta con ha visto
anche il concerto Sì è chiaro e che cosa
ne
pensi io l' trovato molto molto in forma
fidaris diamente parlando marstein molto
molto in forma Infatti mi è piaciuto
molto molto meglio sul palco che su
disco devo dire molto meglio quando lo
vedi live quando senti ad esempio
l'ultimo Lao che mi èo po con lui sono
molto diretto conin cioè quando lui mi
dice Non conosco Scott m non seguo la
musica eccetera eccetera io dico ma che
cosa stai dicendo Cioè non me le dire a
me queste cose perché tu devi andare a
seguire i chitarristi che sono venuti
dopo di te ti devi documentare non devi
stare a casa a seguire solo CNN o MTV
capisci devi documentar io gli rispondo
così CAI ragione Lo farò capis non mi
rispond m è una confidenza amichevole Sì
certo E volevo chieder un'altra cosa ho
visto il batterista anche sì sbaglio era
batterista di Ozi osb batterista di
batterista dei Black or Car Kansas
batterista poi con Pat travers
batterista poi con Ozi odman ma
soprattutto batterista di white snake
con David coverdale con Rudy Sarzo con
Steve by e Adrian vandenberg c'era Tommy
oldri la batteria ammazza Eh va bene vè
niente ringrazio Ti ringrazio molto a te
Ciao e grazie Andiamo avanti sempre con
la novità in anteprima mondiale Poi
passeremo a un altro disco ancora e
faremo qualche altra telefonata nel
finale della trasmissione Dunque
prenotatevi a questo punto il pezzo come
si chiama the terce sempre anteprima
mondiale Greg How
m
[Musica]
[Applauso]
K ah
[Musica]
[Applauso]
W K
[Musica]
[Applauso]
K ah
[Musica]
[Applauso]
bellissimo veramente Bellissimo questa
solo di Grego Vi ricordo Stasera In
anteprima per chi si fosse sintonizzato
adesso pattini Group l'ultimo disco e
andiamo avanti con un'altra telefonata
si sono prenotati tantissimi stasera
Pronto Pronto Ciao Chi è Ciao Richard
sono Vincenzo chiamo da Roma Dimmi tutto
Senti prima cosa VB i complimenti per la
trasmissione senzaltro eccezionale
purtroppo ununica cosa è che la
diffusione è un po' limitata diffusione
di che della trasmissione ti posso ti
posso seguire solo da quando sto a Roma
per studio nel Eh lo so ma adesso
arriveremo dappertutto tra poco Speriamo
sì speriamo Guarda il messaggio deve
inoltrarsi in tutte le case Guarda
Comunque sei un grande come come te una
preparazione come la tua non ce l'ha
nessuno per questo che ti seguo senti
prima cosa ti volevo chiedere un tuo
parere riguardo deus ex machina grande
gruppo italiano Eh sì grande gruppo
italiano per me sono loro ecco di più
non ti posso dire perché non li conosco
molto molto bene però grandi grandi
cantano in latino è una cosa molto bella
Per quanto riguarda il in particolar
modo cosa ne di una grande voce
veramente bravo grande veramente molto
molto bravo Vabbè poi insomma volevo
anche
domandarti Un tema che quanto pare
Insomma si è molto caro e ha dato molte
polemiche riguardo l'ultimo di Steve ma
a me non piace dunque non ti posso dire
qualcosa perché molte polemiche Eh
perché molte polemiche ma veramente
francamente sentendo
anche parlando con i miei amici insomma
Insomma gente che capisce tutti i
chitarristi Insomma francamente lo
paragonano ai migliori di S Come mai tu
perché sono non lo so Basta sentire quei
brani cantati per capire che non è tra i
migliori Basta sentire quel brano che
sembra Santana per capire che non è tra
i migliori Cioè Scusa eh ma il brano
strumentale il brano strumentale Sì va
bene un brano è bello un'altra cosa sarà
interessante io non sono d'accordo
assolutamente su questo assolutamente È
un grande chitarrista ma assolutamente
chi ha amato Steve by in Passion and
Warfare o nell'ultimo Alien love Secrets
non può amare quel disco poi a me mi
raggiunge male quel disco dunque quando
una cosa comincia a darmi fastidio io mi
sento male e mi sento veramente così
male che non la posso sentire quando
succede Questo significa No non mi piace
proprio capisci Non è che sei un po'
prevenuto però vol No no assolutamente
io non guarda io mai prevenuto su
nessuno Sono Eh sono il primo ad aver
criticato Malmsteen nell'ultimo disco è
il primo a dire che l'altra sera suonava
veramente da Dio cioè non sono prevenuto
nei confronti di nessuno ma mi pare
strano sentire gente che dice che
l'ultimo dieve è a livello dei suoi disi
migliori E allora l Non è vero quello
perché qua si parla di analisi logica
non si parla così di di amori fatui si
parla di musica e quel disco quei brani
cantati che sono melen non sono
assolutamente né allaltezza di
niente Mi te questo
Noe Grand lo dice apposta perché così
grande F un disco ancora più grande di
se stesso ha fatto una cosa che a me non
piace non posso usare termini senò mi e
va Allora saluto grazie Complimenti per
laisse cos Grazie ringra m perimenti per
la grande carica umana e il calore umo
che mi dai andiamo avanti Mi par c'era
qualcos'altro sempre con Richard Benson
ottava nota Pronto Ciao Dimmi pronto
Richard sono Gianni ciao ciao Gianni
Ciao Gianni Dimmi buonasera un tuo
giudizio in quanto niente Sono stato al
concerto di malsin A proposito ti ho
visto che eri con lui sei stato con lui
sei uscito dal pullman con lui scortato
addirittura dalla Security mi siete
sembrati molto in confidenza ho visto e
vi sorrideva scambiate commenti non so
Comunque niente No ti volevo chiedere un
tuo giudizio su malsi proprio a questo
concerto Io l'ho visto mi è sembrato
imponente grandioso sicuramente migliore
live che da disco come già hai
sottolineato tu
eh rivitalizzato non so come Guarda Ha
suonato da Dio l'altra sera è chiaro Lui
vende se stesso scale velocissime tutto
I suoi leak sempre quelli a volte ha
fatto per 100 volte la stessa cosa a un
certo punto Guarda però era divertente
era bravissimo un tocco anche Blues una
dinamica un vibrato un controllo da
paura veramente bravissimo msin tra
parentesi sul biglietto del concetto
c'era scritto special guest ho visto che
molti pensavano che tu stesso fossi lo
special guest io non capisco chi mette
in giro queste voci non lo so comunque
CAP special guest può essere chiunque
perché dovevo essere special guest io
nessuno mha chiamato nessuno mi ha detto
niente M'hanno chiamato per essere
l'accompagnatore di malsin e malsin
vuole stare in mia compagnia Così per
farsi una bella chiacchierata per
scambiare dei pareri di tecnica chitar
Istica siamo amici per cui nessuno mi ha
chiesto di suonare prima di lui anche se
l'avrei fatto sicuramente l'avrei fatto
vist ho visto che siete entrati assieme
infatti ho visto proprio che erate
abbiamo anche suonato insieme nei
camerini abamo suonato assieme io ho
visto anche Ecco che sei stato accolto
benissimo dal pubblico di malsin quando
a un certo punto Durante il concerto si
sono messi a strillare Richard Richard
almeno 30 30 persone è stata una cosa
stranissima perché tutti proprio si
aspettavano che tu fossi lo special
guest quella sera e comunque niente No
io ho trovato malms in veramente
eccezionale anche a livello di
chitarrismo Blues anche a livello di di
di showman Ecco dal vivo proprio guarda
non è semplice fare lo show come fa lui
e suonare tecnicamente a quel livello
anche se sempre lui si ripete perché Ma
anche sulla chitarra acustica hai
migliorato tantissimo Sì senti Richard
niente Io ti ringrazio di questo tuo
giudizio su malsin che comace
perfettamente con il mio e volevo
salutare due miei cari amici che sono
Enrico Rossi che è un cantante qui della
zona di Roma che canta di ossio Scusate
del Litorale che canta veramente
benissimo e un altro mio amico Mirco De
Angelis che è un percussionista molto
bravo anche lui Grazie della niente del
chiarimento e bellissima la trasmissione
Comunque ciao a presto ciao Va bene Ciao
e grazie a Gianni a Gianni che ha
telefonato continuiamo ancora con
l'ultimo pezzo adesso che si chiama
acute che deve essere la fine di
un'ipotetica prima facciata come se
fosse un disco perché la cassetta c'ha
due facciate di questo disco nuovo in
anteprima mondiale per i nostri fans di
ottava nota un vero regalo Questa sera
Grego
[Musica]
C
C T
[Musica]
K
[Applauso]
W
[Musica]
una trasmissione con due dischi pattini
nuovo Grego nuovo in anteprima mondiale
veramente una grandissima trasmissione
coadiuvata dalle vostre telefonate
veramente imponenti questa sera grande
persone Vi ricordo sempre con Richard
Benson il mercoledì alle 21:30 ringrazio
Roberto Guarnieri per tutti i giri che
ha dovuto fare per rimediare queste
anteprime Marco crisostomi con me
stasera Giancarlo Buzzanca Ester
Esposito che stanno nel nel live con me
sui palcoscenici di mezza Italia coadi
vatori anche loro del nostro messaggio
per la l'apertura della grande cultura
nuova cultura musicale nel nostro paese
Ciao grazie
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]