dice Quanti soldi vuoi voglio questi
soldi si presenta Scott Anderson in
studio dice faccio sentire il brano No
non me lo fa sentire Fammi sentire da
dove parte solo mio perché non c'ho
tempo falla solo eh erano due i pezzi
dice Mettimi l'altro pezzo vuoi sentire
il pezzo così ti regoli un attimino no
no non c'ho tempo da perdere Mettimi il
pezzo a quel punto te faccio da solo e
me ne vado dammi i soldi Ciao e grazie
Questo è stato L'apporto de Scott
Anderson per cui tanti nomi stranieri
suona meglio William stravato la
chitarra appunto in questo caso perché
ci mette più passione il disco è suo
chiaramente gli altri suonano più
svogliati a parte Brad garsed
grandissimo ma lo stile molto simile a
quello di Williams stravato per cui si
confondono un po' i due un altro
italiano che devo dire mi ha dato sempre
una reazione positiva e Corrado Sardella
un tastierista che usa lo pseudonimo di
doracor ha già fatto due dischi preceden
a questo lo ringrazio perché ci ha
menzionato nella pertina ottava nota
tutto quanto è una persona molto gentile
equilibrata sana e simpatica e ha delle
ottime idee Secondo me sia melodiche che
armoniche strutturate verso appunto un
progetto quasi di rock sinfonico
coadiuvato da altri elementi che lo
aiutano in queste istanze sue personali
andiamo a sentire appunto l'apertura
molto bella e poi il pezzo Si eleva
appunto per porre un giudizio nostro
quasi definitivo alla musica italiana di
questa sera Corrado Sardella ovvero
doracor