Io ringrazio la ragazza di prima che ha
telefonato dicendo queste belle
parole e infatti una ragazza stamattina
mi ha fermato dicendo delle parole
simili. Questo mi fa piacere dicendomi,
"Guarda,
eh mi sembra un po' di ricordare
Gesù. Io fatto
Gesù, cioè mi sembra che mia nonna me ne
parlava di questo Gesù.
Ma che io sono troppi anni, poi mi sono
scordato tante cose di me stesso, allora
non mi ricordo bene questo
Gesù.
Ehm, allora ho capito che una volta mia
nonna mi disse che sul Golgota
separavano lacrima da lacrima.
E allora io dico una
cosa, che le lacrime non sono
lacrime, sono solo palle di
risate intinte nel sale. Aí
[Musica]