talenti valentino se gli chiedi di
essere un talento quest'appuntamento e
vai talenti chi valentino se voglio
dirti un tormento pianta pallone città
un momento ne vai
[Musica]
eccoci di nuovo a noi ben tornati amici
telespettatori siamo ancora qui a
talenti la trasmissione nostra ma
soprattutto vostra buonasera buonasera
il mio socio daniele si nasce
eccolo qui è così un abbraccio a tutti
ragazzi scriveteci come state facendo
telefonate cia 06 52 3196 16 presso la
diemme musica produzioni e vi venite ad
esibire qui a talenti a televita essi si
perché è importantissimo capire che c'è
tanto talento in giro tanto talento che
purtroppo rimane troppo sovente nelle
cantine chiuse e non esce fuori
noi però vogliamo dare il nostro
messaggio di benvenuto facendo capire
che chi ha il talento come un nostro
amico che è venuto qualche tempo fa a
trovarci ma che è ritornato con la sua
enorme generosità a prestare il la sua
arte del suo messaggio per far capire
agli amici a casa che se si lavora
duramente si può diventare così come lui
forse così come lui forse è quasi
impossibile però forse potrete diventare
un vero talento signoretto unico nel suo
genere la strada miliardi st 1 2 3 è di
nuovo con noi richard benson grande
richard benson è come dice dante meno
male da dietro e vabbè sempre
tipo il gufo e vr e corpo allora come
stai dicendo io sono sempre bene specie
quando trovo dei nuovi elementi perché
mi danno la carica e la passione per
ritornare in cantina a suonare ea
formulare nuove idee che è un po il
rispettata il denominatore comune
dell'artista cioè di quello che ha a
cuore che per cui mette sul palco tutto
se stesso cuore anima e corpo ora è
molta gente viene a vedere le mie storie
allucinanti ce ne sono tante
preparazione e vogliono sempre sentire
le mie storie mi racconti miei monologhi
le mie parti più estreme no come quella
del cristo pinocchio come la storia del
padre bastone del di madre tortura di
malate di niente secondo te perché
questa queste persone questi ragazzi
chiedono chiedono sempre queste queste
tue storie forse inglesi mano hanno
qualcosa la rabbia dentro qualcosa
perché sicuramente c'è molta rabbia
dentro
sicuramente c'è molta rabbia dentro e
hanno voglia di sfogarsi e come ti ho
detto nella scorsa occasione tanti
ragazzi sono venuti da me a dire grande
richard sei l'unico che si fa sfogare
vero anno io li faccio urlare quando io
mi faccio dire delle cose anche diciamo
poco elevate a livello culturale ma che
sono terra terra ma che divertono perché
diventano uno sfogo ho capito
e allora loro tutti urlano evidentemente
si immedesimi a migliaia di persone dove
staremo il 25 allarga frasi più vicino
ma con radio rock saremo sulle spiagge e
jam ha detto armandino che c'è una
richiesta di duemila persone
questo è il minimo per te richard ma noi
vogliamo ascoltare qualche piccola
chicca che intanto c'è anticipato
durante le prove e ti ascoltiamo con
grande attenzione con cura per fare
sentire queste tue nuova guerra ci sono
delle cose no sono
risate così perché sto con giovanni
batterista nuovo che è un vero mostro
ecco lo presentiamo abramo allora
aspetta che ciò il microfono
eccolo qui tutti giovanni giovanni e poi
che non suona oggi chiaramente perché
era un po difficile portare tutta la
batteria poi dovevamo ancora provare
bene alcune cose stiamo ancora su in
fase iniziali di improvvisazione e poi
c'è il bassista e il grande pino che noi
chiamiamo pinuccio ma vogliamo parlare
pinuccio ecco lo diciamo a tutti
rinuncio quanto ai cassoni insieme al
grande richard nota a una nuova
formazione si è tutto nuovo e si
chiamerà richard benson su duello madre
o mamma mia ma come tiene un nome molto
forte che dice mi piacevano cose molto
forti e secondo me anche fisicamente
esprimiamo questo nome questo l'avevamo
l'avevamo intuito richard se sia stata
prima madre tortura adesso c'è duello
madre
il nome del gruppo come mai come mai
sempre questo riferimento a questa area
materna perché madre non vuol dire madre
come mamma ma vuol dire la madre
superiora di un convento morire dobbiamo
sì dobbiamo morire sorella quando si
incontrano per le scale in preghiera
davanti oppure mamma ebe con tutti i
suoi seguaci che è andata in galera che
riuscita che è riuscita da sola visita
cesena a riagguantare altre migliaia di
seguaci l'anno di beccata in galera ha
capito la madre superiore ad un convento
insomma questo duello madre
capito questo voglio dirti guarda quindi
a mamma questa rovella incentra cazzo
roba forte comunque richard che lascia
il segno che dà un'impronta ai ragazzi
che fa capire sicuramente qualcosa di
quello che c'è un pochino dietro un
pochino il dietro le quinte
facciamo un po di blues ma a un uso
molto particolare lacrime elettrica e un
gruppo vai vai by richard benson ai
[Musica]
ora
a
[Musica]
la prima è magico matematico magico come
sempre
daniele puoi rivolgere qualche domanda
certo ho notato una chitarra molto
particolare ci vo in attivo queste sono
le mie costruzioni ma vedete come
daniele lo sa perché vengono bene se non
sei venuto nella casa mia persone nese
si è venuta nella nuova casa del dopo
incidente di moto però io ho avuto tutte
le chitarre se siete mondo e ho avuto
tipo se testify saint paul gilbert 5
gambale non tutte le mura di casa mia
erano piene di chitarre perché l'ho
avuto tutte suonavo ultimamente con un
modello speciale della gibson una gibson
a manico ridotto che era un bellissimo
suolo con magneti in amico ed era un po
l'asti bloccata era ho avuto anche 4
steve lukather dalla music man tra
l'altro anche una valli alza di steve
lukather chitarrista dei toto ha avuto
tantissime chitarre solo a chi mi
conosce come un sacco di soldi
beh non solo di chitarra ma anche di
casa poi ho buttato un sacco di roba sai
quando giochi con giochi coi soldi se
giochi con soldi ma sai tra una permuta
un'altra poi arriverà usi dalla john
petrucci di john petrucci mi sono
comprato quattro john petrucci
poi la sentivo un po smunta poi uscito
la john petrucci della music man prima
era sarah vaughan ibanez poi c'era
quella da steve morse della music man
poi c'era quella di varare la prima con
la kramer volevo la music mal poi c'era
la samb ora prima con la kramer poi con
la fender la fender stratocaster sambora
la fender stratocaster di clapton a
quella jeff beck quella di adrian van
den bergh quella di george lynch simona
la cavese 20
erano tutte le chitarre praticamente
esistenti le p silicio tutte le b series
ma iron man forte richiamo king el'amore
loc
capitò avuto tutte le chitarre alla fine
mi sono messo a costruire chitarra e da
solo
questo è un prototipo molto brutta da
vedere come vedete è magneti sono stati
costruiti da me questo magnete qua e
questo avete sentito la potenza di
questo magnete sulla pennata alternata a
me serviva un magnete molto speciale che
non si trova in commercio al mondo cioè
avere un magnete che avesse un suono
pulito al tempo stesso avesse il suono
più potente al mondo sulla pennata
alternata
mi sono messo col mio tecnico norman
marcus mezzo tedesco e mezzo americano a
vedere tutte le specifiche che ci
abbiamo lavorato per mesi qua ci ho
messo invece un di marzio io
praticamente una valigia piena di
magneti e allora non mi ricordo che
modello è della di marzia questo questo
non è il fatto da me è chiaramente poi
ho preso un manico da un manico che mi
piaceva in maniera particolare che è un
manico che ha usato molto un chitarrista
che si chiama blues e saraceno blu
saraceno è stato solista ma è stato
anche membro di un gruppo creato poison
per un periodo
al posto di richie kotzen che al suo
tempo sostituirsi seal the deal i poison
con bret michaels che era l'uomo di
pamela anderson al momento erano tutti
molto truccati eccetera eccetera
che abbiamo detto io direi di ascoltare
un altro pezzo
no no lo dice capito il manico del
manico del manico di quest'altra di
testa che fa tutti i pezzi non sa cioè
non ad esempio pochi lo sanno capito
perché io devo venire qua una volta a
raccontare la vera storia del rock che
avessi perché io so tutto di tutto di
tutti quando ginger baker e jack bruce
vollero mettere insieme un gruppo tipo
clima adesso i trim con eric lato non si
sono ricomposti banda concerto alla
royal albert hall ginger baker e jack
bruce per un periodo presero blu
saraceno alla chitarra saracena ho fatto
diversi dischi da solo è un chitarrista
veramente eccezionale giovanissimo di
lunghi e tutto così un po biglietto
anche se quando parla molto nervoso
molto scattante ma ha fatto il dei
dischi incredibili blu saraceno poi se
adesso è sparito nel nulla
allora diciamo che il manico ed i blues
saraceno
è il corpo ha un corpo che ho trovato
così per caso che ho elaborato poi o
togliendo la vernice perché la cioè una
cosa che molti dovrebbero sapere questa
molti pensano che il suono della
chitarra venga dal corpo non c'è cosa
più sbagliata il suono della chi darla
il 90 per cento del suono della chitarra
viene dal manico per cui se voi avete un
manico grosso avrete un suono grosso
pieno di basse se voi avete un manico
medio avrete un suono medio è abbastanza
fino se voi avete umani con finissimo
avrete un suolo fino senza basse nei
media niente proprio uno schifo capito
per cui pennata alternata come queste
proprio non vengono chiaramente l'aiuto
dei magneti certo il magnete vero se la
chitarra e brutta in origine anche
mettendo un magnete buono non fa altro
che far risaltare la bruttura della
chitarra capito non è un buon magnete
risolvi la chitarra prima ci deve essere
l'origine la base come costruire una
casa no le fondamenta come questo 128 ce
mettere il motore pari a ciò ha bisogno
di cose speciali poi capito di
separazioni speciali sono accordato in
una maniera particolare capito io volevo
dire che televita con richard benson
oggi vi sta facendo una lezione arto che
rieducational channel
queste cose non le sentite da nessuna
parte perché qui a tele vita si può
parlare e raccontare queste storie di
voglio fa una domanda che non c'entra
niente sul posto abbiamo detto devo dire
soltanto una domanda mia personale entra
nese come dicono quelli che medici di
steve hackett che un mio caro amico
l'asp market
guarda io ti dirò di stima che tra una
cosa si parla sempre di peter gabriel ma
che si parla sempre di phil collins come
menti dei genesis la vera mente del
genere era steve ha finalmente anche un
po tony banks per os ma meno ha certo
c'è l'italia perché rimangono estiva che
nei suoi dischi solisti c anche
ultimamente ha fatto un disco stupendo
mamma mamma mia
conti è quello lì dov'era tra le non
vedere quello che strade sinfonico dove
li fai paesi dei geni si fa sentito come
non alla voce john wetton e alla
batteria che resta il pop 97 1987 e gli
altri dischi acustici coletti sotto cioè
steve hackett era la vera mente
compositiva dei genesis pure un po tony
bates all'inizio però sentito le banche
alla fine o coso lì il bassista con mike
the mechanic che vergogna vergogna
mancano sei collins mi dispiace perché
il collins è malato da adesso da 43 anni
fa diventando sordo cioè la brutta
malattia phil collins apposta non lo
sentite più eccetera eccetera mi dice
cerchiamo la tua musica
richard bene adesso me la fa band adesso
voglio fare la band con il batterista
che non son amazon era molto presto
lo metteremo in una prova allucinante
voglio fargli fare anche una solo e
vorrei fare un pezzo di chi darla
solista e batteria e basta e poi gli
facciamo fare a pinuccio una cosa
speciale che giorgia un regalo che
pinuccio in come sorpresa comunque in
ogni caso questo è un pezzo composto da
me e strumentale che ha un riff così
molto forte che si chiama medio oriente
800 euro tutto compreso
freddo
[Musica]
a
insomma