con i gruppi come ricevendo mediatori
che un gruppo di un certo rilievo al
piper al titan alcun e al fox cioè
facevo questi locali vip dell'epoca
poi arriva un certo michael ed era un
inglese amico mio e lui mi prestò gruppo
e di mento mike leigh degli atomi invece
di rispetto negli atomi o pensi che il
fascismo il gruppo successivo per
arrivare di artefice paradise no ecco
che era già al rock blues già facevamo i
primi mezzi di hendrix joe henry per
appena uscito col primo disco always
perez e il green con tre scream il loro
primo disco e noi eravamo tra i primi a
fare questo genere
ecco dove c'erano solo di chitarra ecco
prima non c'erano questi assoli di
chitarra c'erano assoli di chitarra la
bit si somma la doccia insomma la
editrice
così ecco arsoli del modo di lipari di
di carraro slittamenti o un po la chuck
berry dal rostro qualcosa veniva dalla
corrò insomma ecco questo po il discorso
è che ricordiamo con questi gruppi io ho
fatto vari locali dell'epoca anche se
ero ragazzino e anche se non avevo l'età
i camuffavano le dai gestori dell'ovale
perché gli altri del gruppo erano molto
più grandi di me e poi c'è un'altra cosa
da dire dio da piccolo diventare molto
amico dei rokes demo da un dell'equipe
84 eto'o era una specie di mascotte per
tutti questi gruppi che vibri devono
così spedicato mondo i primi games com
bal il basso il taurus i gruppi inglesi
praticamente trapiantati in italia