il tutto con richard benson su blu tv
avete capito in diretta ma ci sono vari
altre sorprese
il lunedì sera con le telefonate in
diretta e lunedì sera questa è la prima
s'era capito però ci sono parecchie
parecchie sorprese per cui dovete
partecipare con le telefonate in diretta
mi raccomando gli sms
l'email molto importanti le telefonate
in diretta
ok vi ricordo sempre i compagni ea con
richard benson finalmente libera
finalmente libero
volevo dire una cosa no che praticamente
ci sono delle cose molto importanti che
vi devo dire
ma io partirei direttamente col primo
pezzo così entriamo subito nel vivo nel
vivo della trasmissione con il gruppo
degli l'ultimo disco con charlie benante
alla batteria fra il bello al basso e
joey belladonna alla voce esco fianale
chitarre loro sono gli anthrax
[Musica]
qui in diretta con tutta italia e poi vi
spiegherò il perchè io passerei se ho la
conferma devo aspettare un attimo i miei
collaboratori mi dicono ad aspettare un
attimo è la prima puntata
se c'è qualche problema è giustificato
non legoli cos'è
sì lo so lo so questo però pensavo che
in mezzo c'era qualche telefonata così
la gente rimaneva stupita che
telefonavano valuta italia così gli davo
la sorpresa a botta e dicevo che stavamo
in collegamento con tutta italia mai
capito che io sto davanti delle sorprese
abbiamo le telefonate in diretta o no
potevo fare l'annuncio se non faccio
l'annuncio
scusatemi ragazzi scusatemi non ragazzi
scusate alle donne sposate a tutti ma io
ho avuto da pochi minuti il collegamento
oltre che su blu tv sul canale 680 del
digitale terrestre
sto sul pianeta tv sky 883 in diretta
nazionale per cui potete chiamarmi da
tutta italia
ho fatto il collegamento su sky grazie
ai miei manager va bene se nei contatto
con richard benson aspetto le telefonate
in diretta ci sono già lo so che stanno
girando da napoli e da varie altre zone
d'italia
dalla puglia dalla calabria eccetera
eccetera
ed è la prima puntata per cui se c'è
qualche errore perdonatevi ma è stato
tutto fatto all'ultimo minuto per dare
modo al enfasi in metallare metallara a
crescere vado avanti un attimo
avete capito domenico bondi la
mandragora la betulla la canfora il fico
sacro le ossa dei morti lanciati contro
il nemico va bene così allora gli
anthrax stranamente sono anche nella hit
parade italiana faranno cambiando sti
gusti o dovremmo sempre rimanere con
emma la amo russo e in moda ecco mentre
i dream fedora questa settimana sono
terzi in classifica in italia e volevo
arrivare l in veder ma io volevo
e la madre ho fatto questo collegamento
micigliano voglio vedere i risultati
avete capito
oddio mio io devo passare al secondo
pezzo e qua c'è una cantante donna
piccoletta però c'è la voce da uomo
allora io mi chiedo che c'è in mezzo
alle gambe e pare che già prima
meglio così ed ovada testa voce maschile
il gruppo è mostruoso e spero mi sa che
babbo questo gruppo
io posso avere un collegamento coi miei
amici i miei seguaci metallari venuto
italia capito sul canale 883 di sky in
diretta nazionale con tutta italia
pronto dimmi parla mi senti forse non
sente la mia voce la si deve parlare
devi parlare perché forse non senti
allora di formulare un suo pensiero
sulla trasmissione dal governo
siete ridono della mia voce mi senti
city sento i sensi
allora ho visto a parte complimenti per
gli occhiali che sono bellissimi sono
meravigliosi li ho fatti al deserto ti
sento malabar di lecce piani ha fatto
strage un po là di tutto prima di tutto
ti faccio i complimenti agli occhiali
che sono bellissimi se da noi mi chiami
da dove chiaramente c'è una bellissima
riserve a trasmissione bellissima rete
segue c'è un anno veramente seguo da
anni e anni non mollare mai
e poi volevo volevo dirti una cosa ha
visto un pò video su internet dove
praticamente vieni vieni esorcizzato
come se fosse il demonio chi sono sti
prezzi dovetti esorcizzano va bene non
sia problema mi ha fatto veramente
morire non è babbo un grande non
cambiare mai continua così richard non
cambiano mai
[Musica]
dico deny regia che la gente che
telefona non sente la mia voce al
ritorno loro io sento loro ma loro non
sento non è per cui non ci può essere un
dialogo ancora efficace mi spiegherei di
sistemare questo dialogo perché ci sono
telefonate da tutta italia a bizzeffe
ringrazio l'amico di prima per i
complimenti per gli occhiali sono chiari
costruiti da me come questo giubbotto
poi allargare una tipo di inquadratura e
parlo di vedere anche con le spalline
anche con loro
tolgo i capelli davanti così si vede
meglio va bene così c'è una macchina c'è
l'oro certo gli utenti io sono capace
minuti sono ragazze di tutto il vecchio
che pare
e verissimo lentamente nella nebbia
avete capito c'è un'altra delle barre
alle linee io vorrei
ascoltare il mio ritorno allora è pronto
richard dicendo sì vieni ti volevo dire
per me sei un grandissimo idolo ormai ti
seguo da tantissimi anni complimenti per
tutto grazie ho sentito i grandissimi
buon vecchio charlie ultimamente i
complimenti a uno dei miei primi gruppi
avevo e avevo 15 16 anni anche se sul
disco mettono una data sbagliata perché
pur registrato nel 71 a mestre
poi fu pubblicato in giappone e poi ci
fu l'edizione italiana
io conservo ancora l'edizione giapponese
quel gruppo lo feci
[Applauso]
a 15 16 anni quando stavo in rai ha per
voi giovani
conducevo tutti i giorni su rai1 la
trasmissione per voi giovani
seguitissima in cui abbiamo lanciato la
pfm abbiamo lanciato il banco del mutuo
soccorso gli osanna le orme di tutti i
gruppi più popolari del mondo il
balletto di bronzo e genere genera e da
lì praticamente
che stavo dicendo aiutami
stavo parlando dei bombi sociali da lì
praticamente coinvolsi a quella tenera
età dei professionisti molto più grandi
di me
andiamo tutti a mestre sotto il manager
jato di franco mamone franco mamone era
quello che con francesco sanna bio
portava ai più grandi gruppi in italia
ovvero i deep purple i jethro tull
emerson lake and palmer eccetera
eccetera
e in mezzo a questa organizzazione c'era
anche toni tasinato toni tasinato era il
produttore delle orme originali con miki
de rossi aldo tagliapietra tony pagliuca
oltre ad essere il primo scopritore di
patty bravo suoi toni da sinato portò da
mestre nicoletta strambelli e la portò
ad alberico crocetta che era il
direttore del piper e gliela fece vedere
alberigo crocetta fu entusiasta e da lì
praticamente scatto la
la vettura di patty bravo come ragazza
del piper e da lì a poco il contratto
col mio ex collaboratore paolo dossena
che si è occupato di riccardo cocciante
di antonello venditti di aldo tamburelli
grande amico mio
eccetera è praticamente alberico
crocetta la lanciò tramite mi pare
appunto paolo scena come la ragazza del
piper facendo la bambola no come fa
girare come fa girare come fossi una
bambola va bene sono integrati ciao
bello come questo e scorso ciao richards
[Musica]
ecco io direi a questo punto di chiedere
consiglio io ricordo siete sempre
compagnia con richard benson questo è
importante da sottolineare tutte le sere
dalle 21 alle 22 su blu tv canale 680
del digitale terrestre e in più abbiamo
fatto questo collegamento micidiale si
aspetta un attimo che finisco dobbiamo
chiarire queste cose e scusami sul
pianeta su sul pianeta tv sky per cui
stiamo incollamento con sky 883 del
pianeta sky in diretta nazionale in
diretta con tutta italia
vi ricordo moric e benson rito la penso
non demorde richard benson palanti
riserve in sonno
[Musica]
ehi ehi un'altra telefonata in linea o
po più alto fra poco mi collega cosa non
sento bene se non ci sono telefonate
bislacche e lui e non parla allora
passiamo ad un altrove regola tale deve
fare si stanno intasando sottopone la
prima vi ricordo che richard benson club
con i suoi manager che voglio
ringraziare successivamente mi
raccomando il faro io stia ternana
fioriere pronto pronto di saab è così
sono buoni tempi
tra i sei giudici che cos'è il rock
hai capito che rocca con un albero
grande che tutti i suoi conti da
le azioni
hai capito conoscono tutti i miei giochi
mesi a venaria
dato lo chiami da dove il piano
rimani tempi si tu senti meno che non ti
tengo davvero mi chiami
pochi lo devi sentire dalla televisione
la mia cosa stavo che mai
arriva la caritas e vissuto finalmente
siamo arrivati al simposio del metallo
al simposio del metallo no metta temeva
che gli ordini io voglio essere lasciano
libero avete capito
avete capito che voglio essere lasciato
libero
io sono metà sono ancora in ricerca di
una canzone capito che con il cuore in
paga infangato nel metallo sono ancora
di una canzone avedev imerese
genova
dai
devi ascoltare la mia mossa della
televisione ed a
che devo fare dimmi lo regala
[Applauso]
dove negli idiomi bene divertitevi
vorrei ad eventi di tutto la gioia di
vivere la libertà del simposio grande
del metallo da dove chiami da dove
chiama troppa gente non sentono non
sentono ad haga doabbiamo ad re delle
volate passiamo al prossimo disco
fermiamo e telefonate durante il
prossimo disco perché c'è anche abbiamo
messo gli acerrimi se si effettua con
tutte le cose no
le date 10 mila foglietti e la prima
trasmissione che cosa c'è no no sto
andando in onda o no
si sa ho capito allora parlavo di una
donna con la voce da uomo è una ragazza
normale ma c'è un gruppo micidiale
durante questo disco prenotatevi con le
telefonate e mi raccomando
siamo in diretta gol sky in tutta italia
e con blu tv canale 6 80 la tv digitale
terrestre per cui abbiamo le sponsor una
esplosione a carattere nazionale
nazionale non è mai esistita una
trasmissione simile che ha avuto natale
espugnazione nazionale che tratta heavy
metal
loro sono gli art
idem e sempre in contatto con richard
benson ok eccomi finalmente eccomi
finalmente va bene io voglio sentire
altre telefonate da tutta italia siamo
in collegamento con sky siamo su blu tv
digitale terrestre e in più siamo in
collegamento voli internet
richard m
richard devi ascoltare dalla televisione
gli hai detto un miliardo di amy
e non mi sento di via squillanti riga
devono ascoltare la mia voce la
dedizione spero per lunedì prossimo si
sarebbero di meno
dimmi dimmi e non farli migliaia di
persone si parla lui ti sente mai
mattina
però
ritmi lenti si
dopo parte
parla puoi parlare di certe ti
piacerebbe fare un concerto metal
competere con chi
dove riguardo io ti sento benissimo non
ti incazzare del bellissimo grazie casa
ti amo grazie
grazie da dove chiami da dove chiama
ammazzavano bello è un brutto invece
meno male che piace alle ragazzine
meno male che c'è un sacco di donne
evidentemente avrò qualcosa di superiore
da qualche parte qualcosa di più grosso
guarda basta che sia duro che duri
va bene come levi metal turisti adoro io
so più
avete capito avete capito che dovete
sentire la mia voce la televisione avete
capito che siamo su blu tv canale 680
del digitale terrestre nonché su sky lo
devo rileggere in diretta nazionale sky
il canale 883 in diretta nazionale è in
più siamo su internet in diretta
mondiale sullo streaming mondiale di
internet siamo collegati con tutta la
settimana prossima faremo meglio
questa è solo la prima puntata ci
dobbiamo adeguare meglio ma ci dovete
capire che tutto è nato all'ultimo
momento
con questi due grossi impresari esperti
di televisioni a cui devo un
ringraziamento speciale io non ho più
niente ester allora non ce l'ho più non
ce l'ho più giovanni timpano e danilo
cotti che sono i miei nuovi manager
i più grandi esperti di televisione in
italia hanno collaborato con le più
grandi televisioni
ora gestiscono richard benson a 360
gradi sia nella sua forma televisiva che
in quella pubblicitaria che in quella
cinematografica
se ci sono offerte ci sono alcune
offerte sia in quella concertistica
attraverso il mondo si metteranno
d'accordo con i miei impresari americani
ok abbiamo un'altra telefonata in
diretta a un'altra un'altra telefonata
bislacca non voglio prendermi per carità
allora la domanda da dove chiami da dove
chiami se ascolti dalla televisione
dovresti sentire la mia cosa si parli ti
sente sì no no no no assolutamente
richard me tanti sì un sardo
ok in sardo comoda napoli nei conti di
sardo a napoli lisa argento ritorno io
lo sto portando la televisione ma anche
vende più un cazzo
l'icann di lisa abbiamo un ritardo del
satellite
un caso simile ma tanto tempo differito
sì perché c'è il ritardo del satellite
lei parli quando lo sente ok non capire
c'è il ritardo del satellite
ok ok prego senti fammi una domanda chi
ti rispondo poi dai riserve che volevo
dire un grazie
un grosso eccezionale ho comprato il suo
album ho contato tra cui tanti tanti
stato dopo poco anche le carte nel quale
volete un prof
c'è una strage
un altro grande angelo ma fatto questo
che voleva cedere dovrai a fare dei
concerti di nuovo a napoli
noi li stiamo aspettando siamo 6 2000
100 mila napoletani che ti aspettano per
un concerto
ok spegni la tv ha telefonato un attimo
rispondo al ragazzo sennò poi c'è
l'altro pubblico che vuole sentire la
musica eccetera eccetera
io voglio un fiume di telefonate di
risposta eccetera
c'è un ritardo del satellite come avete
sentito lui sentiva la mia voce che era
già stata fatta qua in diretta per cui
celare i ritardi forse anche voi ce
l'avete io c'ho un monitor che va a
rallenta per cui la mia il mio labiale
verbale via bocca via video non
corrisponde con le mie parole pensare un
po come sto lavorando io in condizioni
non pessime ma di transito per che dalla
prossima settimana metteremo a punto
tutte queste righe però io dico se non
partì subito non parti più io ho appena
incontrato questi due impresari esperti
di televisioni i più grandi esperti in
tutta italia in tutta italia io non mi
sono mosso
giovanni timpano e daniele cotti danilo
cotti lo chiamo daniele come pino
daniele
dato che i napoletani mi vogliono
arriverò oppure a napoli però dovete
mettervi d'accordo con i miei impresari
su tutte le cose belle che decidono
tutto per me loro hanno carta bianca su
richard benson chiaramente anch'io dico
la mia e loro sì si attestano alle mie
volontà come impresari non sono
impresari che mi impongono devi fare
questo questo questo questo e questo no
non mi va di farlo mi va di fare napoli
mi va di fare un'altra città diversa mi
va di fare palermo mi va di fare la
calabria soprattutto il sud d'italia
dove i cantanti non vanno mai fanno poco
o ballo solo deve essere di piazza
sbagli non mi interessa io voglio il
pubblico metallaro dinu tenaglia capito
anche la val d'aosta va bene ma gli
intitolò che mi darai nord est o
telefonando dall'altro chicca di brescia
dove presenti che abbiamo fatto sistema
simpatico
volevo andar via era al milan cercherà
ancora di balletto e concerti ma quelli
seri non dovete che offendono perché
ammette al 31 del 71 ok poi spegnere la
telefonata rispondo alla vita fresca
scusa noi finiamo la telefonata se no
allunghiamo i tempi mi dovresti dare la
scaletta per terra poi cara essere io ho
perso tutto nel frattempo ho buttato
tutto all'aria
ho letto punto ha tutta l'aria questo
ragazzo ha perfettamente ragione
telefona da brescia e dice vorrebbe
vedermi suonare bene hai visto cosa è
successo nei miei ultimi concerti non
dicono il tour mondiale dove c'erano
tipo 90 persone di sicurezza in certi
locali adibiti a certe persone in
germania c'erano circa 900 persone della
sicurezza mischiate in mezzo al pubblico
all'aperto a rio de janeiro a porto
alegre all'altro come si chiamava rio de
janeiro apporto allegra fatto poi qual è
l'altro grande festival rock all aperto
che ho fatto
sai qual è buenos aires
buenos aires 800 mila paganti poi
aiutami aiutami
buenos aires 800 mila paganti non mi
ricordo dai poi no no parlo del brasile
no ti sto dicendo i concerti all'aperto
no dopo quello in mezzo
allora buenos aires 800 mila paganti 900
persone della sicurezza mischiata e
mezzo al pubblico
sequestrate tutte le macchine dei
cellulari che volevano provare
sequestrati all'ingresso appena 1
mischiato tra il pubblico vedeva uno che
riprendeva sequestrava il la videocamera
o il cellulare che riprendeva poi un
milione di persone a rio de janeiro un
milione e mezzo di paganti a puerto
alegre un milione e mezzo di paganti non
è mai successa una cosa simile in tutta
la storia del rock apposta la sony è
molto interessato a me e pubblicherà il
31 agosto
il dvd dove sono rappresentati i punti
più salienti del mio tour mondiale fatto
quest'estate
rimarrò in america fino al 15 agosto
o devo andare al david letterman show
devo fare diverse conferenze stampa e mi
porto due mie artiste con cui io ho
investito migliaia e milioni di dollari
ovvero lady gaga le due cantanti più
famose al mondo
lady gaga e madonna che diventa
diventano tutte e due sotto la mia
gestione come investitore
vi ringrazio ragazzi certo non hanno
niente a che fare col mondo metal ma io
sono anche un investitore e mi servono
soldi per comprare spazi televisivi per
diffondere le rime tal perché senza i
soldi tu non complete su un spazio
televisivo
e non puoi diffondere la tua parola
libera delle v metal apposta l'italia e
tutto il mondo si è ridotto a programmi
televisivi squallidi indegni commerciali
che fanno veramente schifo sia in
america che in germania che in italia
che in finlandia che in australia ed ha
venduto in tutto il mondo bello schifo
avete capito in giappone non vi dico che
c'è in televisione va bene un'altra
telefonata in diretta con richard benson
su sky canale 883 in diretta nazionale
su internet e su blu tv
digitale terrestre va bene
siamo in collegamento con tutto il mondo
[Applauso]
tu come ti chiami
tu come ti amo
e non hanno capito ancora questa cosa
devono capirla devo dovete capire che
dovete sentire la mia voce dalla
televisione
so che è difficile ed i video nome
perché facevo nato incontra cambio dopo
vediamo
io ho bisogno purtroppo succedono queste
cose quando c'è una diretta ma io sono
sicuro che la gente piace perché è roba
vera sia io sono pino il pubblico è vero
i miei collaboratori sono gente vera
capito che crede in quel che volevo
chiederti cosa ne pensi di vasco
veramente voglio dirti che siamo più di
100 mila a napoli dei renieri napoli
venga
sì
il napoli ha vinto il napoli anche senza
maradona riesce a conquistare i primi
posti delle classifiche di calcio in
italia
l'inter moratti ha comprato chi ha
comprato ha cambiato quell'altro per
ranieri non ha capito un cazzo
l'unica è la roma con richard thomas
dibenedetto che affiliato a certe cose
lo sappiamo ma c'è un sacco di soldi e
ha investito e luis enrique ue è in una
squadra vincente
lui odia totti non si dice ma gli è
stato imposto lui a 15 i mostri di
calcio in panchina e si giostra la
squadra come vuole con tre punte davanti
micidiali secondo me la roma ma anche il
napoli vincerà vinceranno lo scudetto
quest'anno per cui dico ma dove sta noi
non ha visti l'anno lina polari dove
stanno lì napoletani
andiamo avanti con un altro disco
fermiamo le telefonate
c'è tanta gente che vuole sentire la
musica ci dobbiamo organizzare meglio
lui questo adesso da dove spunta chi è
quello di prima alla
[Musica]
ecco ci siamo dati come sia a ricordarmi
che l'asi ringraziato poi i gatti amici
anni gianni chi gianni io ringrazio
gianni canova che già quando gianni ma
guai a fare ecco a mio parere sui
cobellini si confonde mestre
ma quella piena dal mio spettacolo
[Musica]
capire è che è il mio ultimo spettacolo
che mi amano una visione sarà l'esame
musica ciao ciao ciao
per cui khomeini cobolli e finì di
mangiare la mandragola la pedullà la
canfora la canfora la mandragola il figo
sacro l'ho già detto le useremo orti
rivolte contro il nemico ma io no
ok io ho il terrore dei nani mary sogno
la notte ma c'era anche un'altra cosa la
pedullà e vico sacro la canfora vincenzo
li senza aver capito il senso di sesso
un'altra vivente
trincia dimmi informale e nebbiolo cosa
sono il tuo dio sono il tuo dio da
dovete ami buono si legge che ama lecce
chiami io lascio stare molte ore mi
intimorì giorni
un grazie a tutti e gli amici leccesi
viva il lecce grado grandi
ok sono svegliato un attimo le
telefonate cosa no non ho capito un po
di musica mi hanno detto di lanciare la
musica però avevo una cosa da dire io
non mi ricordo più quello che cazzo
dovevo te ma tu l'hai seguita alla
trasmissione giovanni non l'ha seguita
verrà penalizzato lo penalizza la mano
anzi stasera
ecco a me raccomando domani su youtube
voglio che tutti i ragazzi rivedono
queste immagini su youtube
abbiamo superato noi stessi alla prima
puntata
capito avete capito si hanno capito
finalmente hanno capito però il ritorno
bisognosi se vanno meglio
io devo essere più bravo nel far venire
pure la musica ma ne sappiamo noi è una
mia scoperta nuova andati e rischia di
sfumare dopo 4 minuti e quindici mi
raccomando per lo dura troppo
ciao brescia
benson
il guaio che purtroppo abbiamo avuto
qualche problema col satellite comunque
vi ricordo sempre su blu tv digitale
terrestre 6 80 the digitale terrestre
siamo collegati co sky canale 883 in
diretta nazionale e in più siamo sullo
streaming mondiale di internet per cui
raggiungiamo tutto il mondo
avete capito che qui domani potrebbe
rivedere la trasmissione e su canali
internet importantissimi il mio manager
gianfranco in giovanni inoltrerà alcuni
spezzoni della trasmissione di questa
sera
allora andiamo avanti c'è una telefonata
sentiamo che è bello questo urlo che
invano richard cole
beh questo è con noi
il giornale
cercando
è
di successo con l'amburgo l'amore del
nostro stomaco non più del nostro
cervello ci arriva dallo stomaco ci
attraversa le vene arriva fino al cuore
prima a raggiungere il centro del nostro
motore
c'è un grande richard è un grande haga
vero ho capito da dove siamo e dove
chiami da cagliari reach ha detto
ma all'allenatore del cagliari una volta
era mario riva ti ricordi quella ex
calciatore no è il cagliari ad alberto
della classifica della serie b
adesso è il cagliari 6 in vetta alla
classifica delle squadre più importanti
d'italia cioè il milan è diventato
piccolo quelli grandi sono diventati
piccoli tipo l'inter con quel ranieri li
che ha sostituito quella tra le valore
quest'anno vincerà vinceranno le squadre
che erano alla fine come il cagliari
capitolo viva il cagliari mi va
napoli viva le squadre che trovano per
indetta solo la roma attraverso un
grande magnate come richard thomas
dibenedetto ha trovato la giusta
soluzione dell'allenatore argentino luis
enrique ue che ha cambiato totalmente il
gioco della squadra e che sa 15
giocatori ultratecnici in panchina per
cui può sfruttare tre punte a suo
piacimento lui odia totti totti odio e
lui non si dice totti gli è stato
imposto fine del discorso non parla più
e gridiamo a cagliari il grande mario
lima non renzone rivera da quello del
milan che è diventato politico figc
trasparenti di blackmoor non era mario
riva era gigi vivace ragionerà gigi riva
mi sono confuso con mario riva era gigi
riva torino gigi riva bravo hai ragione
mi sono scordato mi sono confuso con i
giusti diritti su di lui che li vedi
cosa ne pensi di blackmoor e chitarrista
e black corso anni che fa quel duo
acustico con sua moglie black horse
knight
non è più infilare in sale di porto non
è più quello di sfogo ha dovuto da
cambiato stile ha cambiato genere ma un
genere acustico ormai da anni è
peggiorato richard è peggio
è peggiore è peggiorato e che dopo
perché se peggiorando lui io miglioro no
io devo sentire io devo farlo migliorare
richard to migliori sempre io miglioro
fino a un certo punto adesso mi sto
dedicando alla televisione
adesso bisogna fare incetta del nostro
raziocinio mentale mario riva cioè
ragione ho sbagliato cazzo no gigi riva
gigi riva io sto mario che cazzo ne so
che mi chiamò da franco giovanni chiamo
questo buon altro nome chiamo
quell'altro francesco il cameraman e
segnava alessandro mi sbaglio conti nomi
ma non vi dico chi non è bello
mai
rivelando dall'hard rock adesso un
gruppo nato da tutti
il gruppo forse più amate questo momento
delle rime da loro sono i morbidi o in
collegamento con reacher benson io devo
ricordare una cosa che stasera è stata
la prima puntata di questa nuova
trasmissione totalmente libera e che va
andrà in onda tutte le sere in diretta
dalle 21 alle 22 nel programma dove ci
saranno non ci saranno le telefonate
sarà sempre un programma in diretta dove
voi dovete prenotare la vostra
telefonata per cui avrete la priorità
assoluta rispetto agli altri
l'importante sottolineare una cosa che
dovete sentire la mia voce dalla
televisione
comunque faremo in modo di migliorare
ricordo che prima ho fatto uno sbaglio e
quando sbaglia una persona del mio staff
io non lo perdono e riceve una multa
però c'è da parte mia non esigo sbagli
per cui se prima ho sbagliato a dire che
l'allenatore per un certo periodo della
cagliari era mario riva e non gigi riva
è stato semplicemente per il fatto che
mi sono confuso mario riva il
presentatore del musichiere mi pare vero
mi sono confuso mare olivo che è muri
purtroppo in una circostanza abbastanza
abnorme cade dalle scale mi pare no una
cosa
e allora io non giustifico nemmeno me
stesso ho fatto lo sbaglio emerito
pulimento o un movimento legale non
esistono sbagli lo sbagliato lo smile e
l'ho fatto io
confondendo me non esiste
giustificazione
ok comunque ricordo che eravamo in
diretta con blu tv digitale se resta
digitale 3 terrestre 680 che eravamo in
collegamento col satellite su sky
[Applauso]
pianeta tv sky 883 in diretta nazionale
è in diretta con lo streaming mondiale
di internet tutto insieme
penso che abbiamo fatto un buon lavoro
ringrazio tutti i ragazzi di tutta
italia che hanno dato l'apporto perché
l'importante è la collezione appunto tra
me e voi voi mi date la forza è il credo
di andare avanti
l'importante è la simbiosi che si crea
tra la gente appassionata di rock
appassionata di heavy metal appassionata
di rock in un sistema vigente senza
governo che abbiamo in questo momento in
italia
io penso che l'unica libertà che ci è
concessa sia questa trasmettere
liberamente senza censure senza governo
6 usa strati i politici vanno prati
siamo governati dal governo di polizia
attenzione che roma sta diventando una
città violenta come napoli ea me
dispiace questo quando c'è tanta gente
per bene ma noi continuiamo a dare gioia
non vi dovete offendere se mi tratta
male se vi dico delle parole fuori uso
è tutto un gioco è tutto un gioco
informale il gioco infermale dirigerà
penso e io chiudo così e ci mettiamo in
diretta lunedì prossimo ciao a tutti con
l'ultimo disco dei necrodeath ciao
una macchina infernale
[Musica]