[Musica]
l'aspettavate vero che riceve insomma
suonava pure il basso il basso e questo
si chiama il buco della music man usa
non esiste un passo più potente al nonno
non esista maggio biumo della bao
ecco un basso a 5 volte io sono abituato
a suonare quattro valute
bisogna conoscere lenovo terrete gravito
certo che avete capito
volevo semplicemente dirvi una cosa no
io sono duplice cioè io sono sia alla
chitarra che il basso di cavinato
l'altro giorno sto basso detto male
questa l'ottava meraviglia del mondo
massa che volume una cosa pazzesca è una
nostra veramente allucinante
lo scopo primordiale di questo video
messaggio è quello di invitarvi a tutti
e poi non dite che non l'ho fatto in
tempo come avete detto al mio matrimonio
che vi ho avvisato troppo tardi
questa volta vi sto avvisando molto
molto prima per voi a tutti i fratelli
del metallo
io vi voglio invitare a su paese
a spese mie ad un gran buffet e quando e
dove il 21 aprile a roma a via di santa
croce in gerusalemme numero 4 al bar
italia praticamente alle ore 17 del
pomeriggio
potete venire stival del mondo
ultimamente le mie quotazioni sono
salite sto a quasi 30 milioni di pagine
che parlano su di me su internet beni
meglio capito io devo dire mi aspettavo
tutt'altro da questi ragazzi eccetera
però devo dire si sono comportati
veramente bene alla grande c'era tanta
tanta gente nata gente perché lo
avvisati all'ultimo momento non sono
potuti venire ma il mio matrimonio è
stato trasmesso dalle più grandi
televisioni bo chiari e è stato un
avvenimento un avvenimento importante
somma ma hanno proposto documentari su
di me ma al loro posto varchi
cinematografiche davanti
ma io lascio fare al mio manager
gianfranco de angelis
chiaramente ci consultiamo tutte e due
se il caso di mano o meno perché se non
rientra nel mio personaggio lancio
sbagliato
no neanche male personaggio diverso
fosse un grande regista
ma ormai il cinema italiano borsa parte
tornatore è finito non lo so non so come
giudicare comunque un altro discorso che
polido faro b e che se voi prendete il
primo videomessaggio dove suono la
chitarra
il secondo video messaggio dove di nuovo
suono la chitarra e questo terzo video
messaggio dove sono la vita
il retro e basso scusatemi dove sono il
basso vi accorgerete come veramente
suono perché d'arrivo con tutta quella
gente che butta i liquidi sul manico e
c'era per me diventa quasi impossibile
suonare
avete capito o quasi è possibile suonare
capillo c'è
non fatemi fare divorarci ragazzi capito
perché poi magari come successo una
volta uno ha telefonato dicendo ma non
sai sono hai capito
col cazzo veloso sala prendete i tre
videomessaggi dove sono nella mia sarà
casa adibita a sala di registrazione
capito e vedete come realmente suono
questo il messaggio anche vogliono
trambi capito come fate un po pop
elevare sfidarsi capito che dico io
a me fa piacere
in bilardi lo rivendo amorosa a costo di
essere santi o no non sono uno del
branco cancellate mi dalle vostre agende
figli dei vini quali fiori tramutate le
vostre droghe comunque sto bel rinfresco
sto gran buffet dove potete mangiare
mangiare mangiare ma ma magna a capire
di amman a roma altro che il picnic
dell'altra volta capito
siete invitati tutti da me al buffet
alle 17 di pomeriggio domenica 21 aprile
che tra l'altro è natale di roma
così dice vedremo anche la città di roma
a tutti i miei fan romani e anche tutti
i miei pancia napoletani venite che se
magna
avete capito bene via santa croce in
gerusalemme numero 4 dove è avvenuto un
avere il buffet offerto da richard
benson dove finalmente per un'altra
volta ancora per tutta la gente o anche
per tutta la gente che è venuta a 1
ruda al mio matrimonio almeno e vado un
po di rinfresco che l'aria di roma e va
bene va beh ve saluto ciao a tutti
grazie grazie grazie alla grazie alla
o