sempre con Richard Benson il martedì per
un'ora insieme
e nulla soldi successo fama può ripagare
l'emozione e il messaggio di far sentire
questa musica appunto Dunque grazie
anche all'emittente chiaramente che mi
dà questa possibilità con musica
difficile musica di impegno musica di
grandi musicisti a questo punto l'ultimo
batterista Appunto non l'ultimo proprio
perché esiste pure Nel disco che
arriverà in gran finale un batterista
però titolato dal nome del batterista
lui si chiama Chad werman Cava un grande
grande batterista anche
lui nel suo disco nuovo solistico Dove
trova una un vero grande chitarrista un
po' proprio il chitarrista ideale no
mentre forse Andy timons non è il
chitarrista
forse non è il chitara ideale per Stan
Clark gar forse non è il chitarrista
ideale per der nel suo disco avrei visto
altre cose
invece ideale grande grande chitarist un
grande grande disco di questo ex
batterista di Frank Zappa che ritorna
col suo nuovo disco solistico