[Musica]
e certo quando uno dice in una certa
maniera poi va avanti sempre sulla
stessa rettilinea è cioè nel senso mi
sono messo i miei vecchi abiti da
motociclista ma la prossima volta vi
assicuro un altro giubbotto veramente
infernale tutto di nero una cosa
bestiale mio caro gianni gianni neri con
me di nuovo che felicità e gioia che
gioia finalmente essere tornato qui con
te ma poi guarda richard tutto quello
che fai è una manifestazione della tua
personalità che è meravigliosa in musica
nello spettacolo nella trasmissione ed
essere qui mi fa essere veramente lieto
e oltretutto mi dà il modo anche di
aggiornarmi musicalmente quante novità
abbiamo proposto la settimana scorsa
questo si può capire le altre non ci
stanno
il nuovo chi qui in su rai ma tra il
luogo ha avuto occasione sentirlo non ho
ancora sentito ma c'erano ci sono tante
altre cose guardare solo sentiremo anche
stasera perché ci sono degli
aggiornamenti nella puntata di questa
sera
io tra l'altro voglio ricordare che il 2
aprile prossimo all'alcatraz di sera il
concerto ritorno di richard benson
ritorno non da perché mensilmente riceve
offre degli appennini dai suoi fan non
vuole lasciare il rapporto duraturo
stabile e continuativo che c'è con il
pubblico e quindi si propone mensilmente
con il proprio happening che questa
volta verrà all'alcatraz a fiumicino a
fiumicino si può ritirare il serpentone
poi mandati ringraziare mandarlo sotto
vetro sono di un'altra volta capitolo
io mi affido per ora prima di fare
appunto altre date a milano che non
stava certo dietro l'angolo e poi vi
crea un po di problemi a volte anche se
il mio desiderio e fare altre zone
veramente vi piace molto il contatto con
le persone
c'è il serpentone che sta girando no se
è vero gianni maria delle conchiglie 23
fiumicino 2 domenica 2 aprile
ricordo i numeri telefono 347 76 18 340
o 339 71 05 260 così come appare in
sovrimpressione per la prenotazione sarà
un happening come al solito ci saranno
centinaia ma che dica reti rai a
migliaia di fan
gianni
con il nuovo gruppo con questi due
eventi
tu lo sai che io non conosco neanche il
cognome dei due elementi che mi
accompagnano cioè il digiuno non conosco
neanche loro cognome
noi abbiamo iniziato a provare lo sai
per certo che mi hanno dato
gratuitamente il locale per fare le
prove e poi da lì siamo partiti ma io
non so niente di loro so solo che sono
il massimo della puntualità che sono il
massimo della regolarità che sono il
massimo della precisione che quello che
dicono fanno capito c'è un rapporto
molto bello è quando siamo noi tre sul
palco insieme durante il soundcheck c'è
una fusione è pazzesca c'è qualcosa di
speciale che succede tra di noi
capito possiamo andare avanti mo
concerto era completamente diverso da
quello che ha visto che siamo andati sul
metal più esasperato neto funk durissimo
io una voce allucinante acuti
allucinanti capito
a un certo momento ho fatto quella cosa
col microfono mio nascosto nodo vedi col
botto paola e allora spingo il pedale
senti nelle casse al costa paola gho
tappa la gotta paola e sopra
io faccio il controcanto mentre questo è
gotto pawa diventa sempre più diventano
era molto efficace con sirene e
completarla infernali con cose
allucinanti effetti sonori veramente
allucinanti coadiuvato da samuele
e da gianluca che sono due ottimi samuel
elementi si fa chiamare samo basse e
loro evidentemente hanno capito una cosa
fondamentale
loro sono molto più intelligenti di
quello che sembra te lo dico io perché
sanno accontentarmi sanno che se parlano
troppo è troppo
se parlano troppo poco e troppo poco per
cui hanno una dimensione di stabilità
molto forte nei confronti di rispetto
che ascoltano e cercano di soddisfarli
in tutte le esigenze musicali ho capito
ho capito non è semplice trovare due
persone bisogna essere molto
intelligenti il solito batterista
mostruoso che fa non suona per me per
richard benson suona per se stesso
orlando ferroni de piscopo quanti
batteristi quello degli zen quell'altro
lite cosi i costi mostruosi però loro
vogliono mettere la loro tecnica prima
della mia no
invece no tu stai suonando con me tu
devi mettere la tua tecnica si quando è
il momento giusto
io ti lascio il tuo spazio non sono così
despota come sembra ti lascio il tuo
assolo però quando devi suonare degli
obbligati delle cose suonare come voglio
io
dato che il concerto è mio dato che
concerto è pieno se tu facessi un
concerto da solo ci sarebbe tua madre
tua tesi a tua nonna dieci amici e tutto
e locale sarebbe lodo su questo non c'è
nessun dubbio ecco come è sempre pieno
dappertutto e prendi anche un bel po di
soldi perché io pago bene
genova poco che non è poco senti c'è il
ritorno di satriani con questo suo di
certo dei seriani ne sentiamo un pezzo
ce l'abbiamo dalla settimana scorsa in
anteprima ricorriamo angelo carpinelli
ce l'ha avuto in anteprima dall america
il nuovo disco di joe satriani angelo
carparelli grande
angelo via degli albizi 22 telefono 06
24 30 45 79 per tutte le richieste
possibili immaginabili in tutto
l'universo è diventato il numero uno
manco lo sapeva manco se ne accorge è il
numero uno è il primo inquietante dopo
camminerà sull'acqua
avete capito carbonelli cosa successa
una cosa pazzesca
non ci sono parole per definire questo
essere superiore immenso immenso in
mezzo ma io mi mette in ginocchio
davanti lui ti giuro è ovviamente in
ginocchio comunque il disco nuovo
dalla settimana scorsa in anteprima di
joe satriani
[Musica]
[Applauso]
ma se da una parte ecco abbiamo joe
satriani che in questo brano sembra
vitaminizzato ma poi troppo
vitaminizzato beh no diciamo che lo
sentire voi questo disco
torna invece un gruppo che è stato un
grande gruppo alla fine degli anni 80
nei primi anni 90 noise e cultura di max
e di max e igor cavalera i fratelli
cavalera 1 cantante chitarrista max
l'altro batterista batterista anche
bravo anche veramente molto molto
potente l'impatto con il gruppo della
cultura che nella meta meta fine anni 90
splitta no max cavalera da vita i
soulfly un gruppo ancora in attività e
igor cavalera rimane con i suoi
sepoltura
attualmente la formazione nuova dà vita
a questo disco molto interessante e
molto bello adesso ce la andiamo a
sentire la settimana scorsa abbiamo
avuto poco tempo per poterlo diciamo
presentare a voi ma con una nota
interessante che ha fatto appunto che ha
segnalato riccia davvero che igor
cavalera il batterista attuale di
sepoltura nella formazione non
parteciperà alla tournée prevista in
quanto impegni domestici lo terranno a
casa mentre subentrerà il batterista
attuale dei soulfly in armi quindi con
max cavalera fratello defezionario
nell'altro gruppo che supporterà la band
per tutto il concerto rivedremo li
sentiremo il disco è buono e cultura
sono un gruppo vivo
questo dimostra che il metallo estremo
quello che veniva chiamato thrash metal
death metal fine un po di anni fa ancora
ha i suoi riverberi nel presente è
ancora molto forte e vivo ma è vivo in
una maniera pazzesca è ritornato è
ritornato a mario tornare la gente
infernale
ecco la sentiamo cero questo il disco
nuovo di sepoltura in anteprima
esclusiva per cocktail micidiale
sepoltura
[Musica]
no spam
i sepoltura bisogna dire non sono
assolutamente da mandare intenzione ecco
su questo non c'è dubbio vi ricordo
sempre con richard benson e gianni neri
alle 22 del venerdì
vi ricordo anche il concerto a fiumicino
a grande richiesta richard benson ovvero
io medesimo torno a più vicino alle 22
all'alcatraz via delle conchiglie 23 e
se mi mandi lo striscione di
ringrazierei moltissimo così la gente
può identificarlo ancora meglio
dobbiamo ritornare ad un altro disco
incredibile non nella parte sinfonica ma
nella parte da gruppo si divide in due
parti
l'ultimo disco dei reds
[Musica]
ecco scusatemi tutti quanti mi scuso con
gianni neri e cioè per cedere ma abbiamo
altre due novità molto molto importanti
e dobbiamo abbiamo solo cinque minuti di
tempo mi scuso anche con i teleutenti
tutto quanto se preparate il disco in
fretta mi fate una cortesia vi ricordo
lo striscione della cabras eccetera
eccetera così la gente ha più
dimestichezza delle novità le novità
sono tantissime e non si sa più dove
metterle un gruppo interessante devo
dire sono gli evergrey sono assomigliano
poi kansas facendo se barbone giano ste
cose capito sono già di un non vecchi
manager è bloccata così eccetera e ci
sono di pezzi molto belli tra cui 1
finale solo col pianoforte con un testo
bellissimo che non hanno messo scelto il
brano più metal e vorrei dedicarlo a
tutti i metallari più incalliti più
quelli che ci credono
credete dalla mattina che le fate eccolo
i denti c'è una scrittrice che ha detto
io scrivo anche quando mi faccio i denti
scrivo in continuazione con la mente
scrivo in continuazione anche quando non
scrivo e noi saremo metallari anche
quando non avremo più la una briciola di
vestito saremo vestiti come dei monaci
perché ci avranno costretto a subire le
loro ingiurie di ebrei
[Musica]
volevo salutare angelo carpinelli che
l'autore materiale di questa
trasmissione ci continua a fornire
dischi eccezionali trovate tutto quanto
da istinti musicali via degli albizi e
22 e vi ricordo l'happening vi ricordi
il 2 aprile all'alcatraz di fiumicino
l'evento richard benson che ogni mese
vuole dedicare i suoi fan una data per
mantenere questo rapporto di stabilità e
continuità con loro sempre per i fan
il 2 aprile all alcatraz e di fiumicino
alle ore 22
richard passare il testimone per i
saluti i saluti però finiscono con
un'altra grande novità ecco un grande
cantante norvegese che ha fatto parte
del gruppo di mountain che ha fatto
parte degli archi che ha fatto parte dei
billion twilight che ha fatto parte dei
master plan che sta al suo quarto disco
solistico sto parlando dell'ultimo disco
di your dalle ande che si chiama solo
jorna ciao
[Musica]