Se c'è una cosa che mi fa imbestialire e
quando mi ritrovo su internet
dei fogli scritti
che dovrebbero rappresentare
i titoli dei miei nuovi brani e i titoli
invece sono completamente devastati.
Cioè io penso ore e ore per dare un
titolo giusto ad un pezzo,
ad esempio quello che ho presentato la
volta scorsa qui ospite dell'amico
Daniele Si nasce
che si chiama Medio Oriente,
tre puntini di sospensione,
€800
tutto compreso.
È un titolo unico,
è un titolo globale.
Su internet mi trovo Medio Oriente
virgola tra i suoi pezzi nuovi. Un altro
pezzo €800 tutto compreso. Son due pezzi
per loro, no? Era proprio quello il
bello, no? Medio Oriente, i tre puntini,
€800 tutto compreso, un pezzo poi che
rieccheggia delle sviature, svisature
possiamo dire col vecchio termine anni
70, eh orientali, tratti da vari canoni,
da vari moduli, da varie scale, da varie
cose che ho già fatto sentire qua a
Televita, ma che farò presto dal vivo
col gruppo nuovo. Ecco, è una cosa che
mi manda in bestia. Allora io dico la
prima persona la prima persona del
pubblico che mi dice "Oh, facci Medio
Oriente"
e dall'altra parte oh, sonace €800
tutto compreso, ve giuro malzo, me
incazzo come una bestia e me ne vado
dritto dritto nel retrovalco
con sta bionda
nuova, capito?
Ma io me la prendo. Io manco la conosco,
capito? Io me la prendo, cioè prendo
l'aereo, vado lì a coso a Las Vegas dove
c'è la chiesetta bianca su lungoviale
dove sposano in 5 minuti. Me la sposo,
manco la conosco e come va. Capito? Ma
che me frega? Vi ricordo sempre con
Richard Benson. Richard Benson il
venerdì.
in esclusiva su Televita
alle ore 22, ma abbiamo questa sera uno
dei più grossi, più belli ingressi
della storia della musica e questo
ingresso che dura poco, quest'Ubertour,
anche se non è titolato Ubertour, che è
un termine ormai stantio e vecchio e a
Noi la roba vecchia non ci interessa.
È bello lo stesso.
E ce lo andiamo a sentire dal disco
nuovo degli House of Lords.
Ecco, ricordo gli House of Lords si sono
riformati di recente. Ehm, alle tastiere
c'era un tastierista che per la prima
volta, io l'ho visto sto tastierista,
stava in un gruppo chiamato Angel ed
erano pazzeschi perché erano tutti
vestiti di bianco con i guanti bianchi,
con sti capelli lunghissimi. Sembravano
un po' i primi Queen, per dire, però
suonavano meglio dei Queen a livello
tecnico. Ehm,
chi mi colpì più di tutti la prima volta
che lo vidi fu proprio il tastierista
che c'aveva questi capelli qua biondi a
spina di pesce sopra che poi scendevano,
ecco, lunghissimi fino a quaggiù. E lui
si chiama tutt'ora Greg Giufria. Greg
Giufria dopo gli angel praticamente
fa il suo gruppo personale chiamato
Giuffria e va avanti per un po' di
tempo. Poi c'è un altro gruppo
consociato, perché le storie sono tante,
che c'erano i driver con Tony McAlpine,
Bob Rock, Tommy Oldric e Rudy Sarzo e
lui per un periodo ha prestato anche,
diciamo, la sua tastiera loro quando nei
driver subentrò al posto di Tony
McAlpine, Craig Goldie, ma a un certo
punto decide di fare sto gruppo, gli
House of Lords, che sono il gruppo suo,
sono passati tanti anni c'era Lani
Cordola, la chitarra, un grande
chitarrista. Lani Cordolla ha fatto
diversi dischi da solo e anche Ken Mary.
Ken Mary, che batterista Ken Mary. Io mi
ricordo ancora quel disco di Ken
Tumplin, dove non c'è Ken Tamplin, alla
fine del disco c'è sta improvvisazione
giazzata, allucinante con Lanni Cordola
alla chitarra e con Ken Mary alla
batteria. Ken Mary, ricordo era stato
batterista anche nel gruppo di Alice
Cooper, però ecco l'unico rimasto di
questo gruppo, appunto, è il cantante
James Christian, che ha fatto pure dei
lavori solistici, ma lavori di
canzonette così medie normali, tipo
cantautore e si è assoggettato anche lui
ad una congrega cristiana.
due estratti cortissimi, tanto per
dimostrare
la validità del chitarista nuovo Jim
Bell, completamente sconosciuto. Ve lo
voglio far sentire, dura pochissimo, eh,
prima con la chitarra elettrica, cioè
inizia con un tappeto tipo, poi c'è la
chitarra elettrica, ma non
solo per la grande tecnica e la grande
maestia che ha, ma per il suono di
chitarra.
Un suono che ho sentito poche volte
negli ultimi tempi come dinamica, come
la suona, come suona questo suo suono,
capito? E lo andiamo a sentire in un
piccolo estratto prima di passare
all'estratto acustico che è veramente
spaventoso, il chitarista nuovo degli
House of Lords, Jim Bell.
[Musica]
[Applauso]
Ecco, questo era l'estratto elettrico.
Adesso il nostro tecnico già si è
preparato perché il pezzo vicino. E qua
Jim Bell, il chitarista nuovo scelto da
James Cristian nel disco nuovo degli
House of Lord, uscito proprio di
recente. Devo ringraziare Angelo
Carpenelli, istinti musicali, via delle
Albizie 22. Ricordo sempre il telefono
per contattare Angelo, lo 0624
304579,
poi parlerò di Angelo per un altro
fatto. Voglio farvi sentire questo nuovo
chitarrista degli House of Lords con la
chitarra acustica. dura poco, per cui
stiamo attenti tutti quanti perché poi
passiamo direttamente ad altre novità
discografiche sempre con Richard Benson
Televita alle 22 del venerdì sera. Jim
Bell chitarra.
[Musica]
Ah.
E ve l'ho detto che dura poco. Comunque
sempre ringraziamo Angelo Carpenelli e
adesso passiamo chiaramente a pezzi più
lunghi.
Un gruppo che ho presentato la settimana
scorsa non so l'esito che ha avuto, so
solo che c'è Matz Olauson alle tastiere,
l'ex tastierista di Malm Torben Eden
Wolsen alla chitarra. Adesso, se il caro
amico ehm, appunto, che sta davanti a me
mi inquadra questo disco, eh il
chitarrista Torben e Volsen ha fatto
anche questo disco solistico per chi ne
fosse interessato. Chiaramente tutti
questi dischi li trovate in esclusiva
solo da istinti musicali, da Angelo
Carpenelli, mio braccio destro e fido
amico in questa battaglia
per il metallo.
Eh, avete capito? Vosturato un po' le
orecchie. Adesso andiamo sul colloquio.
Eh, questa volta non si scherza il disco
di Torben da solo, ma questa volta il
loro gruppo. Torben e Del Bolzen e
Mazzola sono insieme tastiera e
chitarra. Il gruppo si chiama Section A.
Il colloquio tra Torben e Neolsen. Ecco,
lo faccio rivedere il suo disco
solistico, a parte i section A che
stanno al loro secondo lavoro, ma un
lavoro che è arrivato proprio ieri da
Angelo Carpenelli, il disco nuovo di
Andy Timmons, grande chitarista prodotto
da Steve in questa occasione che non va
in onda perché onestamente non so da che
parti metterlo. Andate da Angelo e ve lo
fate sentire da lui perché il tempo per
me stringe. però non stringe adesso
perché devo parlare di due persone, eh,
specie di, beh, specie specie, a specie
non è a specie, la specie è la
sottospecie, ma non è una sottospecie
perché penso di aver trovato uno dei
migliori batteristi che ho mai visto in
vita mia, si chiama Giovanni Fazzari e
Giovanni Fazzari fa parte di questo mio
nuovo gruppo che si chiama Richard
Bensons. Duello madre e il duello è
proprio tra me e Giovanni, tra la mia
ipervelocità, la chitarra e questo
batterista che devo dire poche volte ho
visto, fidatevi di Richard Benson. Io
quando dico una cosa così me gioco la
faccia, me gioco il nome, me gioco
tutto. Se vi dico che tecnicamente
è meglio di Portnoi,
è meglio
di Virgil Donati, è meglio di Mike
Terrana, è meglio di Din Castronomo e
tanti altri,
venitelo a vedere. Giudicate voi,
Giovanni Fazzari. Ma c'è un fatto che vi
devo dire anche che noi siamo due
bestie, per cui io voglio essere più
bravo di lui e lui invece vuole essere
più bravo di me. Allora ci serve un
pacere,
un bassista più calmo che ci tiene calmi
a tutte e due, perché noi siamo come due
bestie che tendono a sbranarsi,
capisci? Eh, e allora ho scelto al basso
Pinuccio Landro. Pinuccio Landro calmo,
tranquillo, fa quello che deve fare,
l'avete già visto a Televita, una
persona eccezionale.
Certo, se ci mettevo pure un Billyen in
mezzo veniva solo un casino infernale
alla fine. L'unica cosa, vi prego,
pubblico, eh, tirate dopo le cose.
Abbiamo scoperto, è facile scoprire, no?
Entrate tutti nudi, senza uova, senza
polli, senza roba da tirare. Poi c'è la
scusa, inquadrami la faccia, però, sennò
non me vedono. Dice questo che cazzo sta
a parl, capito? Poi c'è la scusa, ah, mi
vado a fumare una sigaretta, no? Allora,
vanno a fumare una sigaretta in
macchina, prendono quello che devono
prendere. Invece questa volta ci sarà un
servizio d'ordine che vi
fa una perquisizione 17 volte. Ho già
parlato con tutti, attenzione, saremo
coperti da plexiglass dappertutto,
capito? Eccetera. Poi alla fine, alla
fine, quando abbiamo suonato, quando
abbiamo dimostrato al nostro pubblico
perché c'è molto pubblico che viene a
sentire suonare, non solo a sentire le
storie che sono tanto belle, io mi
diverto come un pazzo, devo dirlo
sinceramente, però i miei elementi,
questo batterista nuovo, che è il non
plus ultra della batteria, non vorrei
che se la prendesse a male. Andiamo
avanti con un'altra grossa novità
discografica
veramente eccezionale. Sono francesi. Mi
pare che siamo arrivati ai Venturia. Io
ho perso il contatto. No, non l'ho perso
il E sì, bravo. Grazie Simone. Bravo
Simone. Siamo insieme così a livello di
collaborazione Televita da più di 4
anni.
anche Stefano Sarcina, chiaramente e
Sergio Sarcina che sono i miei due
editori. A questo punto però un gruppo
francese veramente da spavento, fanno
cose particolari, strane, diverse. È un
nuovo modo, capisci? Non è più Grange,
non è più new metal, non è più heavy
metal, è un misto tra gotico, sinfonico,
fusion,
industriale.
Sono tutti i gruppi nuovi che vi
presenterò piano piano, sempre col mio
braccio destro. Angelo,
Angelo,
loro si chiamano Venturia.
[Musica]
Ok,
ok, caro Simone, siamo qua, eh. E allora
non si sa, eh, siamo nel dogma, nel
punto interrogativo, ci poniamo lì in
mezzo, ci interroghiamo tutti i giorni,
che dobbiamo fare di più.
Comunque io chiudo la trasmissione con
un pezzo
che mi fa pensare, mi fa andare da
qualche altra parte, anche se il disco
poi è pieno di sorprese, eh. E per le
sorprese dovete andare da istinti
musicali.
È l'unica spiaggia che vi rimane.
Gli altri so tutti finiti. Perfetto.
Siamo proprio perfetti. Guarda la
perfezione, sai?
Non pensavo di essere così perfetto.
Guarda, mi guarda allo specchio, dice
"Com'è possibile che so così perfetto
io?" Madonna, mamma, ma come mai fatto?
Oh, ma e che è? Comunque chiudiamo con
sto disco
che eh
chiude in bellezza la trasmissione anche
con una certa melodia. Odiate la
melodia?
Io sono ancora in cerca
di quell'accordo perduto.
Spare of Souls. Ciao
M.