la nostra relazione proprio in
coltivazione a una vita anche estero se
vuoi essere adesso il nostro obiettivo è
chiamato a mettere emergenza e quei
pochi che non lo sapessero ieri verso le
persone non significativa uno di questi
abbiamo tra quanto scusi va bene va bene
allora francese pronto è sempre cioè
stand a mio parare in piano 5 underblog
seno matteo semi compagni di pasquali e
giorgio vasari allora istituendo posto a
chiamare richard non so se te ne ha
parlato di ceva purtroppo qui abbiamo un
piccolo problema tecnico e intanto ci fa
piacere assolutamente far male con te
innanzitutto vogliamo se li raggiungiamo
cordialmente tutti i nostri ascoltatori
vi salutano e vogliamo sapere un attimo
che significa essere la presso le di un
po del metal italiano ad essere lavori
di jackson
la donna più bella del mondo
all
e fantastico
a livello sia intellettuale senso è la
sua chiusura di tale fascia oraria li
cita quindi meraviglioso stati in sua
compagnia
mo lavoro
[Musica]
così sono veramente tutto il mio marino
e ancora oggi dopo 22 anni
essere preti si sta recando parole
bellissime noi siamo siamo grandi fan di
licia veramente siamo anche poi grandi
fan
noi abbiamo visto anche un oscar
esattamente rapallo nyon qualche anno fa
insomma tanto di banda
sultan talibani si competa insomma est e
richards avvitata male di noi
non voglio farcela insomma resta con noi
siamo a disposizione
ci piacerebbe sentire magari un tuo
avuto a questo punto se vuoi
riproporcelo al pubblico 5 sospendiamo
questo paese ci fidiamo civiltà ma
richard invece l'ora
però buona cucina sì adesso
sì ma non aver avuto di ester esposito
stiamo aspettando di essere quando vuoi
spettacolo resterà assolutamente
pericolosi un pezzo quando diventi
complimenti ma s'è svegliato ha spiegato
una grana maira micio meno male
arriva il monito bellissime sia un
maschio
siccome viggiano pagamento di dirigevamo
tra per i migliori ragazzi
no ragazzi
al momento mancano però i nani magari
per cento dei ragni e la rai e la
minaccia si vuole forse il riassetto di
stilisti che noi abbiamo un grandissimo
grandissimo tant è che noi non siamo
anti la notte sponsorizzato nei commenti
in italia il voto biasi come papa
portata e napolitano è vero ma deve
essere invece così come sappiamo che ha
trasformato con molti gruppi e l'ha
accompagnato con qualche gruppo come lo
sono oggi ovviamente stiamo parlando di
slayer e megadeth e metallica anthrax
dove conosciuto qualche gruppo di cose
non so con qualche esperienza qualche
aneddoto magari essere
smith al batterista veda un intero a chi
rimanda a questo ho conosciuto ma di
nicola aveva verificato come essere
scusa ma abbiamo sentito dire facciamo
ma forse qualcosa come di conte intanto
di gioco grazie esteri tifoso o lucida e
l'autorizzazione rubrica cinque minuti
con este 65 minuti moneta se perderà
bello pagamento caso ha perso i ragazzi
anche loro come doverosa risultato
ovviamente fateci i codici capire quante
quando leggo mesi sul corpo è questa la
cosa più importante
va bene allora grazie grazie
ci confrontiamo giorgi classica da
chiamare diciamo subito grazie
ciao adesso possiamo certo
intanto mettiamo un pezzo è così e non
si sa mai
abbiamo adesso una manche come si
risponde vediamo le risponde attenzione
ciao richard e buonasera per uno fra
l'interno 5 ater doc come sarà pertanto
che non ti sentiamo nostri
i nostri ascoltatori di bavari sciatrice
alpina abbiamo parlato con ester e
voleva tanto intervista di oggi stiamo
facendo una puntata sul su di te conosci
metallica megadeth slayer anthrax
diciamo che fate per i suoi denti
ovviamente ma hai mai collaborato con
qualcuno di questi gruppi richard con
chissà intanto scusami e diciamo sono
stato anche scortesi ti presento gli
altri insomma ormai vivono così matteo e
matteo è un vedono remo nel parlare con
te riina è un vero onore poter parlare
con te
matteo sempre mia del dog diciamo è
stato presentato e giorgione che la
vostra vga ancora cittadina sarda è un
onore per noi siamo tutti i tuoi fan
siamo tutti i tuoi fan che abbiamo visto
anche allora c'era stato bellissimo
allora quando hai fatto che la prima
volta i nani in anteprima assoluta
bellissimo un altro originaria e la
nostra sigla sito del nostro programma
non so se è un orario di ascoltarsi che
abbiamo onorato di questa di questa
sigla insomma parla cerca magari 10 a
dove siamo molto curiosi di sapere cosa
bolle in pentola insomma una botta di c
dove possiamo trovare appunto queste
insomma nuovi se anche voi siamo curiosi
di come siamo molto curiosi di sapere
dove potremo poi trovare questi tuoi
lavori ma anche per gli ascoltatori di
almeno insomma possono non lo vogliamo
neanche noi rinaldi noi ti aspettiamo
presto sul palco perché mai in fretta
che in poi non sarà una cosa ti volevo
dire richard allora
intanto che non ti sentiamo che è che
non ci non ti si vede ecco vogliamo
zoomafie addirittura concato ma anche
via roma a roma richard meier idc
qualche data qui in italia dove possiamo
inascoltati c'è qualcosa in programma
allora la lista dovrebbe un'altra cosa
che ci vorrà per sempre insomma ok ho
letto questa notizia quindi come dici te
una una terna di pioggia da paesi dove
marchio poesia poesia ma è vero di te
hai suonato anche con il presidente
obama
da quello che ho capito amico come obama
non so dice anche se non avanti anche
con david bowie obama obama pur con
obama visita di obama fara comune sarà
con l'ex presidente obama ci ha suonato
non era un fake
[Musica]
di tuo padre raccordati niente di
ingegnere dello sbarco in normandia
in un momento storico
[Musica]
questo questo ci dispiace richard noi
tanto chiederti come iniziata la tua
avventura con il metal ricetta da dove
martina come iniziata la tua avventura
con il metal ma dove anche potuto
[Musica]
parliamo ovviamente di mila negli anni
settanta insomma vita
piace con il progressive italiano
questo dice insomma ricercati per le
prossime puntate di pozioni per chiedere
quartiere di qualche consiglio insomma
che conosci tutta la cultura cultura
musicale e anche a finire infinita che
se possiamo insomma a chiedere anche
qualche volta se possiamo dire latte
qualche volta diciamo durante le nostre
puntate che faremo visto che te hai una
cultura musicale molto ampia si è
insomma poi darci qualche tua mozione
ecco della tua carriera che ho fatto
per avere comprato magica sono ambienti
di vita a volte no ci sono poi anche
non lo sappiamo sappiamo però una cosa
ci chiedono che ci dicono i nostri
costruttori si stanno scrivendo un segno
di che sei ancora il ore di una volta in
un abbraccio un segno lì già si vuole i
nostri ascoltatori ci scrivono nei
commenti se se ti vuoi dare ancora
formazione arcigna e segno della tua
ancora a stampare sanzione il leone di
una volta eccoci ancora il mostro da
palco di una volta che se ancora vivo
però i nostri ascoltatori ci chiedono se
ancora e se il mostro da palco di una
volta devo a dare una dimostrazione
vullo si può dare un uomo non so un urlo
come farini sempre gli oggetti
ha ispirato pari di mezzo noi
rimangono leo dice lavitola
diciamo che se
g
roma
hai fatto la storia della musica la
costa della musica con ecco noi dobbiamo
mandarlo altrove
ti vogliamo dire allora ci possiamo
sentire anche settimana prossima per
insomma infatti qualche domanda
mario è un tema già perché siamo molto
contenti di poterlo fare facciamo regola
complica al telefono con ichat
grazie mille
salutiamo