urlate con richard benson fate uscire la
vostra rabbia con me mandatemi su
youtube i vostri commenti
perché da oggi comincia una selezione
delle vostre frasi più schifose delle
vostre frasi più viscerali più estreme
per cui ci sarà un rapporto diretto di
settimana in settimana che vaglierò che
leggerò che leggerò in diretta che
manderemo su youtube che manderemo in
tutto il mondo metallari di tutto il
mondo uniamoci e ricordiamoci che il
metallo il nostro martello e che la
rabbia il nostro chiodo
mi servono frasi frasi capito mi servono
le stigmate le mani mi serva il sangue
la carnalità l'ossessione la perdizione
capito
l'oltraggio da voi datemi una mano amici
ogni settimana
scrivetemi le frasi più buoni deboli le
frasi più schifose le metterò al vaglio
le leggerò io personalmente e faremo
insieme il punto della nostra situazione
ciao