[Musica]
poi come università popolare di strano
separati come università internazionale
doppia da tutto a quelli che vengono
appunto detti paesi in via di sviluppo
in particolar modo di modifica molto
stretti con l'africa con l'ultima fama
sul particolare che attraverso le varie
diversità anche una tv che il web tv ci
hanno consentito di entrare nel circuito
delle università europee di lisbona
quindi siamo ancora più vicini al
madagascaar che appunta è una realtà
africa anche se isolana e quindi
staccata rispetto al continente africa
ma comunque facente parte del continente
africa che ha diverse affinità con la
nostra storia più recente di università
internazionale sicuramente sì siamo
molto vicini a questa realtà e sia molto
felici di poterlo abbracciare