[Musica]
eccoci qua ma isolato dukan stoxx o di
qua o di là non so li sordi davanti però
io devo guardare tempo che mi fa il
primo piano no sennò mi sento ecco
adesso vedi adesso sta potrebbero vedere
lo vedo a uscita russa non da quella
striscia rossa dell'altra volta che
sembrava sembrava di stare in piena
epoca di primo comunismo
sembra la televisione russa mi sembrava
l'altra volta invece abbiamo abbiamo
rimesso a posto i geni ti gemiti e le
angurie appunto lasciate da dal signor
ghent che ci ha lasciato per l'albania
per aprire un ristorante allora abbiamo
dovuto cambiare lo staff tecnico devo
dire uno staff tecnico comunque sempre
molto valido e mi fa molto piacere non
l'ho detto in altre trasmissioni un
ritorno di un caro mio vecchio tecnico
chissà quante trasmissioni avremmo fatto
in diretta insieme ed è marco marco che
faceva parte di un'altra emittente prima
che è un grande e fonico un grande
tecnico un grande ingegnere del suono
che ha lavorato con me per tanti tanti
anni in diretta a me lo ritrovo qui e
con tanta altra gente sempre pronta a
lavorare
il lavoro è la cosa più importante per
me perché vado da milano a roma e giro
molto e faccio tante cose chiaramente
ascolto tanti dischi e nella scorsa
puntata c'è stata una grande delusione
almeno sotto il mio punto di vista ma
poi coadiuvata da tanta altra gente che
chiaramente crede in me non c'è dubbio
perché se tu prendi un giornale no e
prendi questi giornali tipo chitarre che
devono parlare bene di tutto no perché
poi ci sono le consociazioni con le case
discografiche o magari con i prodotti e
questi prodotti di chitarre di
amplificatori di pedali eccetera fanno
pubblicità sulla tua rivista poi alla
fine tdt rimane
difficile dire al lettore quello che il
disco rappresenti veramente allora il
lettore comincia a perdere fiducia in te
perché dice io ho pochi soldi in tasca
sono un ragazzo di 18 dei 15 anni di
vent'anni di 27 anni poi c'è un pubblico
io molto largo però in ogni caso uno che
vuole spendere bene i soldi ha bisogno
di un giudizio concreto ha bisogno di
una persona di un musicista che parli di
musica e non certo di un giornalista mi
piacerebbe prendere tutti gli
opinionisti che sono stati di recente in
alcuni programmi televisivi che conosco
anche personalmente e fargli domande di
musica ma gli farei le domande più
elementari ad esempio la scala di do da
quante note formate quali sono è lì lo
sapranno tutti ma la scala di do da
quante eco è formata da ogni ogni
accordo diciamo che compone la scala di
do ovvero l'armonizzazione della scala è
composta non da sette note ma da sette
accordi vorrei sapere quali sono questi
sette accordi nel frattempo il microfono
qua è scivolato sul didietro me lo tengo
invece sulla coscia sul davanti e questi
accordi sono formati da triadi che
sarebbero la prima la terza e la quinta
nota di ogni scala confacente vorrei
sapere le gli accordi allora vuole
sapere le sette note
vorrei sapere i sette accordi vorrei
sapere i sette accordi da cui sono
composte le triadi di questi sette
accordi e vorrei sapere i modi i modi
sono una maniera grado per grado hanno
dato dei nomi un po particolare questi
modi che adesso non vi dirò ecco è
questa è la mia prima lezione la più
semplice
una lezione che si farebbe ad un bambino
di tre anni
io sono sicuro che il 99 per cento
virgola cinque dei critici musicali a
parte quelli che suonano e che sono
musicisti e quello fanno per alcune
riviste specializzate non saprebbero
rispondere ad una domanda per me così
elementare capisci
allora come fai a giudicare come fa come
vuole che a giudicare poi il nuovo disco
desti by a me sta cosa per comincia da
fastidio me lo metto in tasca si sente
simone lo stesso la voce se non me lo
metto in tasca
no perché mi sbatte contro il pisello
purtroppo capita o mettendolo in tasca
comunque va bene uguale aiuto abituato
ad essere sbattuto la capisci ecco
questo è poi il discorso capito almeno
quelli che parlano di calcio
vedo dei difetti dei calciatori sanno
qualcosa vedo ecco no si parla ci si
confronta
ognuno dice la sua e lo dicono bene
perché poi c'è una moviola c'è una cosa
che testimonia per cui la gente di
calcio che ci capisce di più
io mi trovo in una situazione in un
marasma allucinante non solo di giornali
perché leggo poi critiche su altri
giornali che non voglio menzionare di
bomerano shock eccetera eccetera che
sono a volte positiva a volte devastanti
dicevo come possibile ma ketchup
orecchie questo esempio orecchioni
questo no se un po orecchione vede cose
peraltro è comunque la scorsa settimana
la settimana prima ho fatto una verifica
totale delle novità pazzesche e
ringrazio angelo carpinelli vie via
scusami e quali vie sono diventate tante
vie no
le vie sono tante milioni di milioni la
via dei meli mi [ __ ] e proprio
questa quadra ecco
la via via via delle alpi zie 22 via
delle bizze 22 roma per qualsiasi
necessità di profondo di profonda
cultura musicale cioè angelo che pensa a
noi al suo negozio e ho fatto l'area una
grande rettifica su l'ultimo di bozio
l'ultimo di cal palmer da solo
finalmente senza gli emerson lake con il
nuovo trio poi scotendo poi nuovo alla
coso slide poi un gruppo metal molto
molto forte poi il nuovo un grande disco
che avremo stasera grande grande grande
però chiudeva e chiudeva con l'ultimo di
steve steve hai io l'ho ritenuto un
disco indecente indegno per un musicista
del suo valore
l'ho fatto ascoltare nelle sue parti
forse ancora più indegne tra cui le due
note di filins cose strane lui che canta
che non sa cantano disco contorto un
disco che sicuramente io se me lo sarei
io ce l'ho gratis asti dischi grazie a
dio
se me lo fossi comprato il giorno dopo
l'avrebbe riportata al negozio quelli
che prendono non l'ho usato e me sarei
preso sicuramente un'altra cosa
meno male che non l'ho comprato un disco
devastante per cui ci troviamo al
cospetto di paul gilbert che ha fatto
l'ultimo disco e stiamo parlando degli
iper tecnici di un certo periodo
paul gilbert che ha fatto un disco
acustico festa tra amici dove fa un
pezzo degli abba una cosa deleteria
richie kotzen grande chitarrista che
però fa rock blues in agguato eccetera
non suona suona molto bene se vuole ma
sui rischi suona piuttosto bene ma a
soli corti per cui dischi non per
chitarristi cioè che chi lo compra
rimane deluso dice che ho comprato o
buttavo altri soldi
capito io voglio fare una bella
collezione di musica non di questi
vecchi per tecnici che ormai non sanno
più resistere va copro all'ultimo di
steve vai che na schifezza più assoluta
il disco più schifoso dell'anno capito
ma a questo punto dopo il grande disco
che ho presentato tempo fa di boulders
sconosciuto chitarrista scandinavo che
ha realizzato il secondo su disco
abbiamo avuto un incremento abbiamo
dovuto fare mi pare 7 ordini di questo
disco da quanto ha partecipato la gente
nel volerlo sentire nella pressarlo via
televisione questa volta un altro
capolavoro grande capolavoro
si tratta di tutti i chitarristi
dell'ultima generazione
e questo è veramente spaventoso già
suona da un po di anni ha fatto parte
del gruppo di gianni sergio ha già fatto
del synth e dista marito dell'attrice
charlotte harlan payne è un virtuoso
dello strumento a un gruppo pazzesco voi
pensate il suo bassista patrick girl ha
fatto un disco solistico voi non potete
capire cosa ha fatto in questo disco
solistico questo bassista francese dal
funk al jazz al pop in a lo slap le cose
più allucinanti tempi dispari comporti
la fine del mondo per cui quando suonavo
patrick l'ondata suola altre cose quando
sarà solo suona altre cose ancora capito
e questo è veramente un capolavoro
testimoniato stasera mi ricordo cocktail
micidiale con richard benson il venerdì
alle 21 e 45 di ogni venerdì e voi
dovete stare lì hai capito
dovete stare lì con le orecchie svegli
e sveglie io non dormo da anni ma devo
dire che ieri sera invece è venuto sonno
erano le pecore che contavano me ieri
sera finalmente ho dormito perché
finalmente ho sentito un grande disco
patrick riondato
[Musica]
e allora vi ricordo sempre con richard
benson il venerdì su televita alle 21 e
45 non vi scordate questo messaggio
musicale tenco ricordo anche angelo
carpinelli via degli albizi e 22 angelo
grande amico che si dà da fare per
trovare tutto questo materiale
mi pare che c'è il telefono e
sovrapressione per cui è inutile che ve
lo dico a questo punto io dico una cosa
no tanti solisti che non hanno più idee
anche l'ultimo di frank gambale una
delusione pazzesca poi me lo vedo a
sanremo che accompagna antonella
ruggiero ex cantante dei matia bazar non
vuol dire niente sono uno è un
professionista fa quello che gli dice la
professione facessero quello che gli
pare comunque orribile anche nuovo con
gambara e arrivato gia avevo notato
negli ultimi concerti
quando si è ricongiunto con chick corea
negli ultimi concerti avevo notato frasi
lepetit bravissimo è un grande tecnico
mi scoccia parlare di chitarristi che
sono meglio di me devo dire sinceramente
ebbe se sembra riciclare quelli che
conosco tutte ormai capito t buy sempre
stesse cose
bravissimo prevista è molto bravo e
molto bravo a ripetere quello che hai
già fatto un miliardo di volte abbiamo
capito che sai fare quello chiude quello
però abbiamo capito cosa ha capito
specie i seminari schifosi veramente una
cosa devastante tre seminari di steve
vai se portava una volta ma chi darà
presto ma sempre persona chitarra da un
allievo che stava l'ala accordava ha
perso tempo veramente una cosa
disgustosa disgustosa a questo punto
andiamo con un altro brano di questo
capolavoro di questo grande disco di
questo vi da vista francese con questo
batterista nuovo che hanno trovato il
disco si chiama mm f
world un mondo effimero e non ha tutti i
torti
patrick rodata ed è un pezzo stupendo il
disco nuovo di patrick ronda
[Musica]
ok mi dicono che siamo quasi in chiusura
io ci avevo una bella sorpresa quanto 4
quanto ho due minuti quanto so io ancora
un minuto solo vi dicono un minuto solo
e che ci faccio io con un minuto solo
non lo posso mettere quell'altro disco
allora io direi di chiudere sai con che
cosa di nuovo con patrick l'ondata il
cosa adesso mi fai due minuti
uno dice un minuto uno dice nato minuto
ma io che devo fà allora siccome c'era
una cosa magistrale di un chitarrista
della nuova generazione che fa proprio
l'opposto di patrick all ondata
chiudiamo con lui poi ve lo faccio
sentire meglio dei legati vai lì dove ti
ho detto al punto giusto
richard benson vi saluta ci vediamo
venerdì prossimo ricordati li questi
grandi rischi sentiamo uno dei più belli
assoli di chitarra veramente spaventoso
questo dedicato a steve vai chi deve
spaventare mi spaventa
di questi chitarristi nuovi non ho io
dico quello quello nagaoka stavo dicendo
adesso ci deve spaventare lui perché è
un elevatore come lui capito la tecnica
è quella cosa che cosa è successo
ce la facciamo sarà sentirne almeno due
minuti di questo brano che lo interrompo
la trasmissione me ne vado mi state
facendo soffrire stasera ha capito io
devo far sentire questi grandi
chitarristi ai ragazzi sentiamolo nein