[Musica]
ecco siamo con richard benson qui sempre
a televita e l'orario
io non voglio diciamo affidarmi a dei
lacci malefici che ci uniscono oa degli
spaghi o delle corde o delle catene che
si sono disunite per un periodo di tempo
ne voglio entrare in retoriche o
ostrogoto ob islamiche che non mi
interessano il filo non s'è mai
interrotto lo spago è stato sempre
circonciso intorno ai nostri interessi e
le catene non ci sono chiaramente sono
le catene che ci uniscono negli
interessi che praticamente fuoriescono
da questa prigione che si chiama vita da
un po di tempo e vi ricordo comunque con
richard benson ogni venerdì alle 22
allora io gli ho detto giustamente no
perché l'anno scorso c'era un quarto
d'ora d'anticipo che poi diventava dieci
minuti a volte a dispetto della
pubblicità che c'era perché televita una
televisione piena grazie a dio di
pubblicità
e ogni tanto cambiava leggermente
l'orario invece questa volta spacchiamo
l'orario proprio le 22 che bello quanto
mi piace no ricominciare di nuovo
un'altra annata ma di quelle favolose
l'anno scorso
devo dire io sono rimasto molto
soddisfatto
sono rimasto molto soddisfatto perché
abbiamo presentato tantissimi dischi
interessantissimi e poi abbiamo fatto
anche ho fatto io con il collega gianni
nieri che allo scorso si è fatto vedere
poche volte e oggi non è venuto ma spero
di averlo con me
tra breve perché un grande amico e con
noi c'è sempre una persona veramente
eccezionale
che mi dà una mano veramente enorme e
una mano per richard benson veramente
enorme significa che mi apre pacchi
pacchi di dischi che mi fa sentire tutto
quello che io gli chiedo che gli chiedo
di ordinare dall'estero tramite i siti
internet tramite le etichette
indipendenti tra mili le etichette semi
indipendenti che potrebbero essere non
so la edel la sel fa la frontières all
audio globo tanti capito a un certo
momento aprì un sito e ce ne sono altre
40mila di siti di etichette capisci
e poi tutto quanta la musica chiaramente
il mio raggio d'azione come dico sempre
e fatto di musicisti che sanno suonare
bene lo strumento
io sono un chitarrista
mi ritengo ad un certo livello
mi piace sentire normalmente chi suona
meglio di me non chi suona peggio
quando accendo le televisioni
convenzionali purtroppo
sento quasi sempre chi suona peggio
specie in questi gruppi di rock italiano
di questi gruppi che poi portano a molto
poco alcuni portano qualcosa ma poi
spariscono avete visto quanti esempi
negli ultimi anni di artisti relegati e
grosse multinazionali e poi licenziati
in tronco
insomma lei mi ha licenziato 300 artisti
in tutto il mondo proprio licenziati e
ecco una spagna una volta era una
cantante di una multinazionale adesso è
distribuito dalla self paola turci una
volta era un nome adesso sta con
un'etichetta indipendente e lo stesso
per tanti altri artisti o artistiche
sono stati artisti da classifica che
ormai non interessano più
e allora vanno a fare i reality show
vanno fa tutta sta roba qua no perché
dice almeno rimedio qualche serata
magari facendo quello tipo quello che ha
fatto la rettore ste cose qua salpino
però in un certo senso mi fanno pena
devo dire mi fanno pena no ecco no
doversi ridurre così guadagnano qualche
soldo hanno più serate nel caso dei
ricchi e poveri ecco poteva essere
avendo un manager jato alle spalle
facendo e le province i paesi le sagre
dell'uva le feste di piazza
allora c'è un altro discorso ma questi
qua così disperati li vedo disperati
capisci disperati e poi senza musica non
sanno musica una canzone non ci hanno
non era più la casa discografica cioè
tutti quelli che vanno in questi reality
show cantanti e perché non hanno la casa
discografica che avendo questo il
discorso chiaramente richard benson ha
fatto un piccolo così un piccolo inizio
parlando dello squallore italiano che ci
sovrasta ma a me piace il metal il metal
progressi mi piace la musica jazz
mi piace la musica blues mi piace la
musica tecnica mi piace la musica di
gente che sa suonare mi piace il country
western
mi piace il bluegrass tecnico vi piace
il rock molto tecnico anche qua un altra
distinzione no rock rock che cos'e rock
e sheryl crow sono gli u2 sono i dream
theater o sono le vibrazioni si chiama
rock no allora io divido
e dico questo è rock tecnico di gente
che sa suonare
non potevo iniziare meglio la
trasmissione di questa sera
con un'anteprima mondiale di uno dei più
importanti gruppi dell'ultimo decorso
delle di meta cioè ultimo esistono da
anni ma ultimamente purtroppo si sono
trovate in acque fangose sono successe
delle cose nefaste
ve le racconto dopo ma già le sapete in
tanti ma tanti non le sanno perché tanti
pensano ancora a mino reitano al grande
ritorno
capito stiamo ancora aspettando
albano con la lecciso almeno lei ce l'ha
ha qualcosa da offrire si no
qualcosa ce l'ha da offrire io vi offro
invece un'anteprima mondiale
questo è l'ultimo disco degli
stratovarius
[Risate]
ecco sempre con richard benson alle 22
del venerdì
questo è il primo venerdì delle 22
io tra un discorso e l'altro no perché
mi viene in mente no parlavo prima di
quella donna con quelle cose no e poi
parlavo dei cantanti e allora è la mia
mente nova viaggia per conto suo
io parlavo di quello che mi fa del mio
collaboratore più vicino che angelo
carpinelli
non so se ho detto il nome prima ma vi
pare di essermi legato ad un'altra
storia in mezzo per una strada inferiore
mi sono da infondere angelo carpinelli
che ha il negozio istinti musicali via
delle albizi e 22
roma il telefono e il 24
30 45 79 vedete tutto mi pare in
sovraimpressione no allora angelo
carpinelli e colui che da 3 4 anni 4
anni adesso ho perso il conto perché
quasi perderli conto no perché quasi sta
bene televita no
e c'è mancini e cesar cina c'è la
segretaria cioè l'amico e ci sono i
tecnici e c'era una volta genk che
continua a mandarmi queste cose io non
capisco perché continua a mandarmi
questi piatti
così dal dall'albania
continua a mandarmi piatti continuamente
non lo so comunque succederà ma io lo so
perché io lo so perché
perché dice quando gli e vengono quei
cinque minuti
così se calma ma non mi calmo non mi
calmo per varie ragioni comunque in ogni
caso abbiamo in anteprima il disco nuovo
degli stratovarius che deve ancora
uscire io ringrazio il presidente
dell'header lethel tra l'altro in questi
ultimi tempi ha preso in esclusiva anche
i deep purple di popolo sono stati
licenziati dalla amy e lei del la presi
per tutto il mondo meno che per
l'america per l'america e di proporre
escono con un'altra etichetta
e poi ci sono varie altre sorprese e di
tante altre etichette con cui noi
collaboriamo sempre per cose giuste
chiaramente quando il disco è brutto
gli dice il disco è brutto quando il
disco è meglio è meglio quando il disco
è stupendo e stupendo che vedono ieri
che c'è qualcuno che mi paga per dire
quello che io devo dire sono solo io che
decido e la gente si fida di me di
quello che devo dire no di quello è il
giudice questo basta capisci quanta
gente ma chiesto piace ridotto come vedi
mai niente faceva mai un piacere a te io
faccio la realtà non faccio piaceri sei
bravo ti faccio sentire
se è giusto farti sentire le note vai a
farsi dire da qualcun altro ci sono
tanti altri
meglio di me veramente meglio di me
molto più simpatici è
io sono molto aggressivo come persona
comunque abbiamo detto e questi
stratovarius stavano al limite della
follia
il chitarrista timo tolkki
poi la cosa che mi fa ridere cioè mi fa
ridere e che gli altri stradivarius
ricordiamo che negli st d'orario c'è
anche l'ex stilista di indie man singh
yen johansson ma lo sanno tutti ma c'è
un altro team infatti sembra una
erboristeria no timo tolkki e c'è anche
timo kotipelto che il cantante
loro dicono non si sono mai accorti che
timo tolkki stava male fanno insieme nel
i bus fanno stoccolma il giorno prima la
svizzera il giorno dopo londra il giorno
dopo ancora ritorno in svizzera fanno
stoccolma fanno la danimarca fanno la
francia fanno l'italia fanno la spagna
fanno tutto il mondo stai sempre nel bus
del tour bus stai sempre apprezza a
persona possibile che non ti accorgi che
questa persona non sta bene di mente lo
sapevo io lo sapevo io che stava male di
mente da anni
e nelle interviste loro a non ce ne
siamo accorti
ci sembrava no dicevamo che stronzo sto
timo tolkki come si comporta con noi ma
non ci siamo mai accorti della reale
verità
a un certo momento di sensazioni sono
accorti per forza perché a un certo
momento timo tolkki va completamente
fuori di testa
caccia il cantante prende una cantante
donna chiamata miss kappa puntato non mi
scappa mi scappa quella è la pipì no no
miss signorina k che pare anche
un'ottima cantante e cambia
completamente gli stratovarius e fa dei
concerti lui alterato completamente
alterato ormai ingrassato 200 kg die
psicofarmaci e da tutto quello che se
prende ma io lo so da anni che sta così
è poi fece quel ultimo disco da solo che
sembravano canzoni di natale già stava
male già stava male lo sapevano tutti
nell'ambiente pure malmsteen sta male
e lo so solo io ho capito capi si sta
male sta male di mente capito non sta
bene
aiutiamoli dico comunque lui ha
sfasciato tutto sto gruppo a quando il
pubblico gli ammiratori degli
stratovarius hanno visto timo tolkki
costa cantante si sono rivoltati tutti
contro dice noi vogliamo i veri
stratovarius continuo diventa la voce o
quella la batteria che c'è qualcosa ha
detto qualcosa
no no no mi sto riferendo al mio
cameraman che mi sta seguendo passo dopo
passo pensavo che c'era un problema io
sono attento a ogni foglia che si muove
nel vento da tutto bene
che significa ah ok va tutto bene
no no ha detto che no no no ogni tanto
sai che c'è cioè il problema no siccome
mi sento che ha tagliato dal tempo no
allora tu mi fai così che potrebbe
significare te lo mettono dietro questo
potrebbe significare tutto ok come
potrebbe significare eccesso c'è solo un
minuto a disposizione per chiudere la
trasmissione capisci un dito solo
sposini di fare tante cose capisci ma
cinque dita invece rappresentano un
pugno a un pugno per la rivolta a un
pugno di cinta in casa ai fatti sono
molto incazzato per una ragione perché
metal soc
la rivista di agosto c'è scritto che il
grande tastierista degli stratovarius
legno anson considerato insieme a derek
sherinian jordan rudess a mike pinella i
tanti altri da stilisti lo sanno tutti
che a yen johansson è un tastierista il
primo tastierista dei rising force di
mans in metal shock dice yen johansson
tra parentesi l'altro chitarrista
insieme a tall chi come voi pensate un
giornale metal e vergognati mancusi e
vergogne tite paolo bianco cioè è
diventato l'altro chitarrista e
tastierista sarebbe capito e tastierista
voi dovete stare attenti quando mi
incontrata per strada
hai capito
e anche te andrea carpi devi stare
attento quando mi incontra per strada
capito
perché qua si dice la verità non si
raccontano le bugie e le menzogne alla
gente si dice la verità e la verità
significa anche angelo carpinelli
istinti musicali via delle albizi e 22
una persona che ha lasciato il posto di
lavoro per dedicarsi ai dischi per dare
ai ragazzi una nuova nozione andata a
trovarlo angelo
è una persona bravissima non è solo uno
sponsor angelo è
se non starei qui la mia faccia la
perderei e non la ritroverei mai più
angelo è un grande uomo ha lasciato un
lavoro sicuro per dedicarsi alla vendita
dei dischi non si vendono bene i dischi
è solo un settore cura metal progressi
di jazz il blues eccetera
non è che vai a trovare renato zero da
lui niente contro renato per carità è ma
è un negozio specializzato e noi abbiamo
bisogno di gente seria
specializzata abbiamo detto che poi alla
fine insomma alla fine questo è finito
in manicomio timo tolkki stava veramente
male per crisi maniaco depressive e
finito il manicomio rimasto in manicomio
l'hanno curato per cui quando è uscito
dal manicomio in manicomio lui ha
scritto diversi pezzi che sono i pezzi
che noi stiamo trasmettendo stasera
allora un intervistatore al cantante ha
detto sì ma se stava così male come ha
fatto a scrivere questi pezzi dice
giustamente anche leopardi quando
scrisse le cose più belle stava in
condizioni pessime anche rambo stava
male anche charles bukowski stava male
anche dailan thomas ferlinghetti allen
ginsberg anche quelli lì ci avevo i
buchi nelle braccia e scrivevano delle
frasi meravigliose tre minuti e
chiudiamo con l'ultimo perso è bravo e
regione però io devo ricordare ancora
una volta gianni neri che non si è
presentato di nuovo
gianni fatte vedere perché vogliono
vedere almeno una volta al mese
c'è il mio migliore amico abbiamo
iniziato questa trasmissione insieme
capito che ti voglio di ho capito no che
unisce qualcosa poi vuoi pure lasciare
da solo se sai da fa che file avvocato
io sono rimasto sempre un rockettaro non
ho mai fatto nient'altro nella vita
capisci è diverso ma io lo capisco
gianni deve lavorare deve fare altre
cose comunque a questo punto io chiudo
dicendo appunto è stato il manicomio e
poi a quando è uscito dal manicomio
chiamato di nuovo tutti gli altri
egli ha proposto questi pezzi di celi
mettiamoci insieme per cui al richiamato
il cantante timo kotipelto certo a loro
conviene perché il nome stratovarius st
nome di talk le serate stanno a nome
destra do varius hanno un sacco di
serate e si guadagnano un sacco di soldi
stando con gli stato vari stando da soli
sparsi 1 dell'acqua per cui certo gli
conveniva di fare l'amicizia col chi che
purtroppo soffre tuttora di questa cosa
non so come c'è una tournée lunghissima
mondiale e mi hanno detto anche che
durante la registrazione di questo disco
a un certo momento in certi momenti
suonava cose insensate e diceva cose
insensate comunque io mi sa che tipo
talkin si riprenda e già s'è ripreso
perché se paola tournèe mondiale così e
non ci sono santi se deve essere ripreso
abbiamo trasmesso in anteprima mondiale
grazie al edel e grazie a istinti
musicali e anche a me
il disco degli stratovarius sia in
anteprima questo pezzo si chiama bac tom
hulce ritorno alla pazzia
cioè lui era già stato male
e in questo pezzo lui si racconta non lo
ricaduto nella mia pazzia e così chiudo
e vi saluto ciao
[Musica]
[Applauso]