[Musica]
si potrebbe dire che In molti casi il
Luke è rimasto Metal ma diciamo le varie
fonti di ispirazioni sono notevoli
dunque non è detto che un chitarrista at
Metal non possa usufruire di tante altre
tecniche dalla chitarra spagnola flamenc
alla chitarra jazz al count Western alla
Fusion ed Questo è un po' il diagramma
logico che stiamo esaminando nelle
ultime trasmissioni di ottava nota
attraverso una marea di novità
importantissime di nuovi strumentisti
americani al loro debutto Dunque diciamo
è stata incentrata così la trasmissione
ottava nota nelle ultime tre puntate la
settimana prossima invece avremo delle
grosse novità mi auguro anche tra
l'altro mi auguro ma non vorrei fare una
promessa il disco nuovo de the Purple
ancora in cassetta con Steve morsa
chitarra Mi auguro ma non è detto
insomma sono cose che stiamo trattando e
bisogna vedere se all'ultimo tempo
arriva tutto questo materiale anche il
disco finalmente primo disco solistico
di uno dei più grandi furiosi
chitarristi della l'ultimissima schiera
giovanile che Scott micho al suo debutto
solistico dopo il mio diciamo prologo e
preannuncio dei suoi esercizi nonché
malfunction il pezzo compreso nel suo
disco che diciamo ho messo qualche
settimana prima ancora per dimostrare la
grande tecnica di questo nuovo virtuoso
dello strumento Jeff Colman questo
chitarrista che apre la trasmissione di
questa sera con questo set con la
chitarra pulita ma che poi espande in
delle fruizioni tra rock e musica quasi
spagnoleggiante Dunque sembra quasi un
Aldi Meola che incrocia Levy Metal in
alcun i punti e chiaramente è un grande
Studios anche di jazz lo sentiremo anche
in un altro pezzo ma la prima parte di
questa trasmissione vuole dimostrare
come stranamente almeno diciamo i primi
tre chitarristi che presenterò
usufruiscono di una forma musicale che
si era andata a perdere negli anni cioè
il recupero di una grande chitarra la
chitarra Country Western se il liscio e
patrimonio degli italiani chiaramente il
country Western è patrimonio
dell'America ma chiaramente a differenza
dal liscio che si muove su Termini molto
elementari il country Western quello
serio usufruisce di una maniera di
tecniche allucinanti di finger peaking
di stesure con la pennata furiosa
attraverso scale tra Country Western
Blues Jazz eccetera eccetera chiaramente
è una tecnica che è andata molto oltre
Dopo il recupero da parte di Steve mors
nell'ambiente del rock di questa tecnica
ma già da prima con Albert Lee ex
chitarrista degli Heads hands and fit e
poi ha prodato Diciamo ad una carriera
solistica dopo Alber lì è diventato un
grande esempio non che ha suonato anche
con Eric Clapton come secondo chitarra
ma poi si è rifiutato di continuare con
Clapton Questo è il discorso ma anche
Steve trovato è andato molto avanti un
altro grande del country Western ma ce
ne sono tantissimi altri anche
sconosciuti come Marco Connor che più
che altro un violinista ma anche lui ha
suonato la chitarra e diciamo ci sono
dei concorsi in America Country Western
Cioè chi va più veloce di un altro dei
concorsi veramente mozzafiato perché ti
trovi a duellare con dei chitarristi
acustici infernali Non solo anche
elettrici infernali e poi c'è il
concorso anche dei Bano ma diciamo che
la chitarra Country wester quasi vuole
trasferire in terminologia kitaristi un
po' i Bano roll insomma quelle cose
tecniche esemplari che si fanno sul
banjo però riportate sulla chitarra
Dunque è molto molto duro suonare
Country Western non vi pensate il
country cos Dio quattro accordi insomma
la Eagles o qualcosa del genere ma un
Country Western veramente allucinante
tecnicamente veramente inverosimile
tutti e tre i chitar isti uso di questa
tecnica nuova e questo è esemplare
considerando il fatto che provengono da
altre schiere ma prima di cominciare
facciamo il preannuncio di questa grande
novità di Jeff Colman uno dei più bei
dischi per chitarra degli ultimi tempi
andiamo a sentire l'apertura acustica Ma
poi che si espande ancora e dopo andremo
a sentire proprio l'estratto che
determina questa fruizione nuova legata
ad un periodo musicale importantissimo è
andata molto avanti ma poco
Diciamo vissuta nel nostro paese il
country Western in Italia si suona molto
molto poco ma comunque Cominciamo con il
primo pezzo lui è uno dei più grandi
chitarristi della nuova schiera ormai ce
ne sono tantissimi uno dei più grandi
significa uno dei 2000 più grandi lui è
uno dei 2000 Jeff Colman
[Musica]
K
a
[Musica]
h
a h
[Musica]
lui è Jeff Colman Jeff Colman che apre
la trasmissione di questa sera e
ritorniamo al mio discorso mi sono
scordato di presentare me stesso sono
Richard Benson
diciamo chitarrista e cultore di musica
che attraverso le le sue parole cerca di
indirizzarvi verso delle
situazioni di musica seria A questo
punto parlavo del discorso del country
Western e sentiremo tre chitarristi che
nel loro disco
hanno messo delle cose che riecheggiano
molto da vicino a Country Western come
ho detto una tecnica difficilissima da
suonare anche le sincopi sono molto
vicino quasi al bibop una speci Country
Western bibop che Leal il Blues eccetera
un incrocio Infatti Jeff Colman in
questo pezzo apre quasi rock Blues così
e poi chiaramente fonde la matrice del
country Western su delle cose veramente
inverosimile devo dire suona Benissimo
dunque non più Metal cioè Legatore Metal
pnat velocissimo metal grande conoscenza
lettore a vista Blues chiaramente Fusion
Jazz lo suona benissimo non solo quello
anche chitarra diciamo acustica spagnola
eccetera eccetera alla fine anche
Country Western ha suonato meglio dei
chitarristi Country Western senza
togliere niente a nessuno perché ci sono
veramente dei mostri sono più quelli
sconosciuti mostruosi in America se
andate come vi ho detto prima in questi
concorsi che veramente fanno impressione
i chitarristi in questi concorsi di
chitarra Country Western che chiaramente
quelli conosciuti che sono comunque
Steve trovato Albert Lee e tantissimi
altri che adesso non menziono Ma che ce
ne sono tantissimi altri bravissimi e
andiamo a sentire proprio questo Turn
Around il turn around tra l'altro è un
titolo abbastanza iperbolico perché
significa in termini jazzistici quasi
Quando passi da una tonalità all'altra
un cambio quasi modale di modulazione
diciamo o anche un cambio di di tempo
però sempre Considerando la la visione
armonica del pezzo e non tanto quello
ritmico si usa in divers
in diversi diciamo frangenti due
frangenti diciamo opposti ma allo stesso
tempo abbastanza vicini no o un cambio
di tempo repentino ma quasi sempre
questo cambio di tempo è determinato
anche dal cambio della modulazione dal
centro Tonale chiaramente del pezzo ma
ci potrebbero essere eventualmente
diversi centri tonali anche nello stesso
pezzo Chiaramente in questo caso penso
che il turn around significa quasi dal
Rock Blues al Country Western Lui è
sempre Jeff
Colman ah
[Musica]
K
K K
[Musica]
veramente un grande chitarrismo vorrei
dedicare questo pezzo a Emanuel di
Pietro nostro caro ascoltatore che ci
segue sempre un grande cultore del rock
Blues nonché fa autore de diverso
diciamo materiale eccetera un grande
conoscitore di rock Blues appassionato
di Rober Ford e dei grandi del blues
Bisogna ammettere che questo nuovo
comunque decorso chitarristico attinge
molto anche lì insomma attinge lì
portando avanti chiaramente tante altre
cose uno che a un certo punto del della
registrazione comincia ad improvvisare
perché praticamente questo
pezzo è un finale di un altro pezzo Però
in realtà
poi sul Compact ne hanno fatto proprio
un pezzo a parte che dura un minuto e 54
secondi ma sarebbe il finale del pezzo
precedente proprio Carl ver ry che stava
lì sicuramente in sala di registrazione
termina il pezzo e lui continua a
suonare da solo e quando lui continua a
suonare da solo si sente anche qua
questa grande matrice Country Western si
sta divertendo e alla fine lo risentono
e decidono Beh lasciamolo sul disco
perché è un attimo proprio quando L'arte
è momentanea quando l'arte racchiude
quella sensazione quasi di
improvvisazione quasi di di dare tutto
te stesso perché non riesci a smettere
di suonare in realtà forse è proprio
quello il punto aggiungibile il punto
focale dell'arte senza un programma
definito nei minimi dettagli che
potrebbero essere tante altre cose ma va
bene sia una cosa e va bene sia l'altra
oppure vanno bene tutte e due insieme
Carl Ryan testimonia un attimino questa
prerogativa quasi Country Western della
della raccolta nel suo genere di
un'altra storia ancora Carl ver
[Musica]
K
Ecco diciamo terminava un pezzo con così
con la chitarra acustica e non riesce
praticamente a smetterla il Carl bery
però Carl bery è un chitarrista molto
richiesto chiaramente nelle sale di
registrazione un attimino Steve later e
altri chitarristi l' hanno li hanno un
po' messi da parte diciamo come turni
Jingle pubblicitari colonne sonore tante
altre altro lavoro che si richiede
Chiaramente si richiedono tante
prerogative tanta tanta cosa feeling
lettura istantanea una persona
chiaramente molto calma che non dà molti
problemi ci sono chiaramente dipende
dall'arrangiamento un arrangiatore di
quelli molto for ti mette davanti 40
pagine di musica e tu devi
immediatamente leggere e suonare
istantaneamente tutto ci proprio mi
ricordo Carlos Rios che non era un
grande lettore anche se era un buon
chitarrista che andò appunto in una di
queste cose perché fu segnalato tramite
cicorea e tramite Gino Vanelli ad un
produttore e chiamar lui come
chitarrista però non era molto a dentro
è molto difficile poi si trova lì
Anthony Jackson eccetera eccetera il
diciamo l'arrangiatore maestro musicale
porta 40 pagine di musica e questi
invece vanno al bar tranquilli Dice ma
dice dobbiamo studiare Rob non c'è
problema Noi leggiamo tranquillamente è
molto molto difficile Chiaramente a
volte invece diventa forse più semplice
quando l'arrangiatore non ha bene chiaro
in testa quello che vuole da chiarista
allora chiama un chitarrista che c'ha un
feeling particolare delle idee
particolare chiede consiglio a lui per
come vedrebbe la chitarra Cioè ci sono
varie maniere di interpretare questi
lavori e chiaramente Calab Ryan è uno
che legge molto molto veloce e Suona
ancora più veloce chiaramente lui però
viene da un altro ambiente l'ambiente
Rock Blues ha studiato Jazz per molti
anni chiaramente non è così un un
neoclassico né un Legatore alla S
Adriani e un altro un altro decorso
chitarristico che potrebbe partire da
Steve Blue Cer e poi chiaramente
affondarsi un po' in Eric Johnson in
chitarristi nuovi della schiera quasi
Blues però con visioni molto ampie e per
finire con Carl ver Lui chiaramente
lavora moltissimo che è anche un
chitarrista che ha molto cuore nella
nota singola e i produttori sentono
questo e più magari di un lato tecnico
ehm molto avanti perché chiaramente
raggiunge il cuore anche dei di tutti
Dunque diciamo è un chitarrista molto
completo sotto questo punto di vista
chiaramente non disdegna tecniche
particolari come ho detto nelle scorse
trasmissioni a sentire i suoi pezzi non
sembra che faccia più di tanto poi
quando vai a studiare proprio nel
dettaglio Questi pezzi ti accorgi delle
difficoltà allucinanti che ci stanno e
che Regnano in mezzo e andiamo a sentire
questo pezzo qua molto particolare
Diciamo che la composizione non è al
massimo livello Secondo me la
composizione massima arriva quando entra
la solo di chitarra è lì che Carl ver
Ryan è padrone totalmente della
situazione dunque un disco molto
alternato di grandi grandi Ass soli di
chitarra proprio come scelta di note
come configurazione come rapporto tra
cambio cordale anche se lui improvvisa
quasi tutto però secondo me ogni tanto
chiaramente ci pensa un attimino di più
perché proprio si sente proprio il
pensiero dietro a tante tante cose
Comunque questo è la solo centrale che
secondo me è il punto focale del pezzo
l'impatto iniziale tra armonia e melodia
mi convince devo dire poco c'è un
passaggio repentino abbastanza
particolare ma neanche Secondo me tanto
creativo come fruizione logica la solo
invece è qualcosa di fenomenale lo
ascoltiamo proprio per la solo dal disco
nuovo di Carl berai
[Musica]
h
B
[Musica]
h
K
[Musica]
poi là sempre lì in mezzo ad una furia
furibonda non di musica ma di temporale
di temporale che ci avvince penso tutti
un attimino Comunque vi ricordo sempre
con Richard Bon questo ottava nota
ottava nota e Carl ver in un pezzo molto
particolare il tema strano particolare
fatto di poche note di accordi un po'
poco relazionati secondo me tra di loro
però quegli accordi poco relazionati tra
di loro nel momento dell'esplosione
solistica diventano molto più diciamo
relazionati tra di loro
solistica l'altro diventa abbastanza
Arduo
solistica una comunione di valori di
note sopra Dunque Diciamo che esemplare
la solo di carver Ryan a questo punto un
pezzo che io voglio mettere da tre
settimane ma per un fatto che arriva
sempre verso la fine della trasmissione
per un fatto che dura 7 minuti e passa e
non siamo mai riusciti a metterlo Ed è
proprio il capolavoro del disco nuovo di
Jo jn fin io dico sempre John invece jn
Finn come John
Anderson de Yes
eem diciamo un pezzo molto particolare
Jon fin è molto strano e in questa sua
stranezza però diventa quasi satirica
dunque la prima parte quasi tutta il
neoclassiche gg giante molto particolare
eh quasi FSE una specie di ballata
eh strana eh Poi si espande diventa la
solo c'è una ripresa a un certo momento
di un di un tema di Hendrix in mezzo a
questa solo la solo ricambia un'altra
volta ancora dopo dei legati degli
slittamenti molto particolari e diventa
diventan tutte scale pennate alternate
mi pare questo siamo nella tonalità di
mi minore mi pare Se dovremmo essere qua
Sì mi pare di sì eh Poi ricambia
un'altra volta tutte sessioni un po'
quartine così discendenti però legate in
maniera cioè legate cioè le quartine non
legate Ma pennate la diciamo la legate
insieme intendevo le stesure legate
insieme in maniera molto particolare
delle suddivisioni molto strane con
accenti molto particolari e poi
chiaramente anche lui una visione un
piccolo Country Western leag mezzo in
mezzo e poi cambia totalmente
radicalmente il pezzo diventa un pezzo
Country Western Dunque anche lui
Dimostra come nel caso di Jeff Colman
come nel caso di Carl ver ry che anche
lui chitarrista di origine Metal
attenzione Carl ver ry non è però un
chitarrista di origine Metal ma un
chitarrista di origine Rock Blues Ecco
la differenziazione non hanno problemi a
suonare dei Country Western leaks a
velocità furibonde e allucinanti il
pezzo Comunque è molto bello si chiama
the industrial strength h down
extravaganza una sorta di pazzia
musicale nelle mani di quel grande genio
di Jon fin volevo annunciare questo che
centrale al pezzo metteremo in
sovraimpressione i nostri numeri di
telefono dunque se volete chiamare in
diretta Vi pregherei solo una cosa se
potete essere tanto gentili magari di
fare qualche testimonianza musicale Ecco
magari non domande Chi è meglio Gilbert
Malmsteen Chi è meglio Clapton o Hendrix
ma di formulare o delle cose vostre che
volete dire Avete questo spazio aperto
dunque la cosa è molto positiva Mi
divertirebbe Se qualcuno mi domandasse
qualche cosa a livello di didattica che
posso rispondere a qualsiasi domanda
esistente in terminologia analitica e
scientifica musicale se uno vuole fare
così senò parlare di Magneti di corde di
chitarre cioè tutto quello che volete
Però magari relazionata a un fatto molto
tecnico musicale e non tanto alla
domanda perché diventa in questo momento
abbastanza difficile fare dei paragoni
Così dato che sono tutti molto molto
bravi si potrebbero fare paragoni
stilistici ma non di bravura secondo me
in questo momento allora Jon fin
[Musica]
C
h
[Musica]
K
h
[Musica]
K
Let's go
[Musica]
W
devo dire veramente una una maratona
fare questo pezzo di Yon fin un esempio
di disciplina chitarristica per tutti i
giovani nuovi chitarristi non solo lui
ma anche Jeff Colman e anche Carl ver
Ryan che hanno aperto la trasmissione ma
abbiamo tantissime telefonate in linea
sentiamo la
prima pronto ciao e sento malissimo
Purtroppo nella cassa ciao Ciao Ricardo
sono Alessandro e telefono da Latina da
Latina perfetto Dimmi S Senti ho alcune
informazioni riguardanti Cioè secondo me
uno dei più grandi chitarristi che
esistano cioè Jason Becker sì e Jason
Becker abbiamo presentato il disco nuovo
Sì però lo sai cos'è è irreperibile Cioè
non riesco a trovarlo in giro e quello
praticamente perché Eh l'abbiamo preso
dal Giappone quello era edizione
giapponese perché nessun etichetta
voleva distribuir gliela in America
adesso ha trovato comunque un aggancio
dunque forse tra poco troverai anche
anche nell'edizione americana il disco
Io l'ho preso direttamente da da Tokyo
l'abbiamo preso e sono arrivate Quelle
copie là e poi sono finite e chiaramente
non rispediscono mai più quel disco Sì
poi un'altra cosa Una volta mi hanno
detto che tu hai presentato la chitarra
di John Petrucci John Petrucci è una è
una delle mie chitarre è una delle mie
ultime che ho comprato Cosa mi sai dire
su questa chitarra John Petrucci è una
grande chitarra a differenza TR da altre
i banz ultime Diciamo che io diciamo ho
detestato in maniera
integerrima direi che la John Petrucci è
il perfetto bilancio tra tante cose
prima di tutto la il manico della
chitarra come posto diciamo dunque non
troppo Largo Eh come potrebbe essere
magari un manico della Steve Vai Dunque
buono per legature ma o per tamping o
per altre cose ma meno buone per pennate
furiose
eh oppure ce n'è un'altra magari col
manico un po' più stretto ottima Magari
come punto di raccordo di scale pennate
furiose onde non dover fare tutta una
corsa per cui magari ti manca un
attimino il controllo ma meno buona per
leadi diciamo che è l'optimum il
bilancio perfetto della chitarra secondo
me non c'ha un suono per io ultimamente
ho preso anche la Steve lucat della
musicman che c'ha sicuramente il suono
del magnete al ponte le MG al ponte è
uno dei più bei suoni che abbia mai
usato in vita mia la Petrucci non ha
sicuramente questo suono ma sulla Steve
Blue cutter non puoi sicuramente suonare
dal 12o tasto in poi sui tastini così
stretti della musicman degli arpeggi
sweep o delle legature infernali come
puoi fare sulla Petrucci Dunque Diciamo
che l'optimum la perfezione tra l'altro
c'è una combinazione tra i due magneti
che centrali non sono i due insieme ma
sono metà di uno e metà dell'altro ma
non nella metà perfetta ma nella metà
diciamo posta in maniera di Diva per cui
dà un suono con la chitarra pulita Quasi
una Parker acustica sembra e diciamo che
forse la più grande chitarra per lo
scorrimento della pennata veloce sul
magnete al manico Sì quello è sicuro Ah
Dunque secondo me è una le più grandi
chitarre della storia della chitarra Eh
son contento eh Va bene ti ringrazio
Richard ti saluto grazie agli amici di
Latina Sì un saluto a Luca Cristian e
Roberto Ti ringrazio
telefonata Pronto Pronto Ciao ciao senti
Ti è piaciuta molto l'introduzione che
hai fatto al programma quando dicevi che
noi purtroppo in Italia Abbiamo il
liscio e in America hanno il C ti dico
perché sì ma senza disprezzo per i
musicisti di liscio che sono Forse
alcuni dei pochi musicisti che riescono
a guadagnare in Italia Infatti apposta
la mia domanda è questa ti voglio fare
questa domanda siccome considero la
musica molto seria trovo veramente
scandaloso che artisti
stupendi chitarristi fantastici come
John Finn Gary Moore lo stesso magari
Marty Friedman che è un personaggio
famoso tantissimi Ma dal momento che fa
un album solista come scene bellissimo
melodico molto melodico Ecco la mia
domanda è perché secondo te artisti così
dotati sia
tecnicamente che anche musicalmente non
vengono spenti sul mercato musicale E
secondo te se questo avvenisse che cosa
succederebbe nel mercato nel senso non
vedremo più Michel Jackson e Madonna Ti
ringrazio ciao Va bene ecco rispondiamo
un attimino ferma le telefonate grazie
perché la domanda è molto forte una
domanda che va un attimino curata nella
risposta il discorso è è semplice c'è
molta gente chiaramente Michael Jackson
e Madonna forse venderebbero in maniera
uguale ed è giusto che anche loro
abbiano il loro pubblico anche se
chiaramente io non seguo quel genere di
musica
ehm Diciamo che il problema
[Musica]
ehm e più che altro diciamo L'Italia in
questo momento Ecco mi Mi allaccio al a
dove noi stiamo vivendo in America
chiaramente ehm bisognerebbe avere molti
più spazi come in Italia dunque se ci
fosse diciamo ottava nota ottava nota ha
questo grosso seguito almeno mi auguro
perché io non mi rendo conto ormai più
di niente magari ci stanno ascoltando
quattro persone Io non posso rendermi
conto e nemmeno Voglio efan tizzare un
ascolto in cui io non lo so se credere o
meno questo ce lo dicono le nostre belle
telefonate così mi auguro di sì la
televisione viaggia dappertutto si vede
benissimo
ehm se uno avesse sempre di più
chiaramente La gente non è scema La
gente non è scema Dunque Invece di
comprare della
mondezza diciamo comprerebbe i dischi
chiaramente Giusti Dunque ci sarebbe un
divisorio di pubblico quello che succede
chiaramente nel Lazio attraverso ottava
nota Siccome il resto dell'Italia non è
coperto da ottava nota non c'è uno come
me che conosce la musica ne parla la
trasmette non conoscono nessuno ne parla
perché sono tutti deficienti quelli che
parlano perché non capiscono niente di
musica di tecnica non c'hanno proprio il
il lavoro sotto così non hanno il
mestiere dunque non possono parlare di
musica parlano chiaramente di quelli che
vengono spinti in Italia dalle case
discografiche che sono cantautori
italiani di ultima serie Tra l'altro non
capisco nemmeno questi investimenti che
poi tra l'altro sono tutti investimenti
a perdere Tra l'altro per che durano un
anno 2 anni possiamo fare 1000 esempi di
case discografiche anche grosse che
hanno cercato di lanciare degli Artisti
mediocri il pubblico non ha risposto ha
risposto a uno tra i 100 mediocri
lanciati però purtroppo questo è il
discorso Dunque gente dietro le case
discografiche che non conosce bene la
musica e cerca di adattarsi alla cosa le
case discografiche che cercano
attraverso le emittenti nazionali di
spingere i loro prodotti e chiaramente
non conoscono questa grande fascia di
pubblico di gente intelligente gente che
ha dentro il cuore ha dentro la testa
L'intelligenza non li segue non sa che
esistono Dunque è chiaro che questa
gente non viene curata viene curata da
ottava nota o da alcune emittenti di
radio private serie o da alcuni giornali
seri che rimangono pur sempre
nell'emarginazione più totale però
bisogna combattere Bisogna continuare
assolutamente perché sennò andremmo a
finire veramente in un mare di
deficienza e purtroppo stiamo qui per
questo anche per questo grazie e andiamo
avanti con la prossima
telefonata Pronto Pronto Ciao ciao
Richard Buonasera Come stai benissimo
come vedi benissimo Dimmi Senti una cosa
io volevo proporti una domanda di
carattere diverso che bello Tu
ricorderai bene le buone chitarre di
qualche anno fa e mi riferisco alle
Vecchie Telecaster Io mi ricordo tutto
sì
giato eccetera no Ora noi sappiamo che
queste chitarre col passare del tempo le
hanno prodotte in Corea le hanno
prodotte in Giappone le hanno prodotte
anche molto male in America attenzione
Sì infatti capisci Ecco cioè una Gibson
Les di oggi sembra un'altra chitarra
rispetto alla Gibson Les SP del 57 o
anche del 65 o del 72 Infatti capisci
sono altri suoni cioè il suono Gibson
che io mi ricordo Ese più Infatti tu in
un certo senso hai prevenuto la mia
domanda io ho ricomprato recentemente
una Stratocaster del
57 vintage cioè una riedizione del
modello 57 Ecco io Può darsi che sia
invecchiato e non mi ricordo i suoni
Però mi ricordo che la mia vera
Stratocaster del 57 aveva un sono
diverso chiaro Allora infatti ti volevo
chiedere Secondo te tutte queste altre
chitarre come la 335 che si continua a
vendere la lesol eccetera
non sono altro che una rizione estetica
della chitarra è chiaro che loro devono
guadagnare sopra un prodotto è chiaro
che non ci sono più i legni che si
trovavano un tempo non c'è più la
liuteria artigianale curata di un tempo
Capisci ci sono molti fattori che
determinano questa cosa anche i magneti
se tu vedi bene i vecchi magneti ad
esempio Gibson suonavano molto meglio
della produzione nuova Io ho fatto molti
calcoli di queste cose qui anche i
vecchi se mordan ad esempio suonavano
meglio dei seor Duncan nuovi presentiamo
ad esempio un magnete Invader o un altro
magnete capisci Non tutti i magneti
perché la se mord danc neanche una casa
seria Attenzione però è chiaro che se
prendi ad esempio cioè poi ci sono
chiaramente dei modelli buoni ad esempio
tu mi hai fatto una vintage
riorganizzata secondo modello di del 57
chiaro non è quella del 57 che c'aveva
quel suono Rotondo quel suono che tu
tiravi la corda e sentivi proprio il
feeling della nota singola anzi ti
ispirava a suonare di più Senti un suono
morto un suono che non è un suono un
suono che non vive di vita propria privo
di vita sì no privo di vita chitarre
mute mute completamente mute No questo è
il discorso Dunque però ci sono delle
alternative ad esempio io alcune
alternative sono ad esempio la una
chitarra molto bella che ha fatto
Sambora chitarrista dei bonovi ha fatto
una suo modello della Fender stato cter
c'è un modello roben Ford molto bello
c'è un modello Eric Clapton però con la
configurazione dei Lace Sensor e scusami
dove sono reperibili questi Mod e questo
non te lo posso dire insomma nei negozi
io non posso fare pubblicità anzi questi
modelli che sto in qualche modo non
pubblicizzando ma parlando come
carattere culturale sono anche
difficilissimi da trovare tra l'altro
per io giro un po' ma vedo che c'è molta
miseria nei negozi Eh c'è molta miseria
poi chiaramente c'è negozio e negozio ci
sono pure i negozi seri ci sono alcuni
che hanno anche un bell' usato eccetera
Però più o meno Ecco dovresti prov
modello Jeff Beck della Stratocaster il
modello Eric Clapton della Stratocaster
il modello roben Ford il modello Sambora
molto bellino con un pulsantino che ti
accresce diciamo il segnale del magnete
il Texas Special il single coil che
diventa quasi un mini Huger ci sono
molti modelli molto belli ma anche tra
l'altro le Music Man modello Steve mors
Steve later Van Allen se vuoi quel Suono
anche un po' diciamo vecchio perché si
ritrovano questi vecchi suoni Io mi sono
ricomprato il modello firmato da Gore 75
esemplari della Les SP esistenti nel al
mondo dove ho ritrovato proprio quel
suono che cercavi te che non hai più
trovato insomma siamo in ricerca del
suono perduto Questo è il discorso però
bisogna fare molte cose io avevo perso
50 milioni cambi scambi prove Io ho
buttato così 50 milioni dalla finestra a
giocare toing Around si dice spiamo di
rovare il suo perduto in ricerca del
suono perduto Ciao Il nostro motto Ciao
passiamo all'ultima telefonata molto
belle le domande questa sera e mi
avvincono molto Pronto Pronto Ciao Ciao
Eh dimmi tutto eh Sono per Luigi per
cominciare Eh niente la mia telefonata
non è su tecniche chitarristiche e varie
perché purtroppo non me ne interesso
molto Parlami di qualche pedale No
volevo più che altro però cioè mi
appassiona sentire te che parli del
tastino Senti volevo sapere Ma perché
non fai mai sentire qualcosa di tuo e
qua in diretta diciamo è un po' un
problema nel senso che bisognerebbe
organizzare bene comunque Appunto Se
vuoi sentire qualcosa di mio c'è il mio
video didattico in vendita che è uno tra
i più venduti in Italia in questo
momento E lì pu didattico ovvero lezioni
di chitarra in video praticamente no
proprio eh vabbè quella è una una si può
di scuola insomma dove lì no ma Suono
anche pezzi miei pezzi cose cose così ma
non puoi mandare ora qualcosa ma perché
non ho cose mie poi i dischi No non ho
cose mie appresso Veramente non ho cose
mie poi non tendo molto a pubblicizzare
me stesso Tra l'altro Vabè infatti
suono molto sono uno anche sempre alla
ricerca di suonare meglio no ti ho
sentito una volta la RAI hai fatto un
delirio proprio ti hanno fermato
scandalizzati perché e niente vol Ma io
mi LM quella è un assolo da scena poi
c'è gli assoli di sentimento poi ci sono
gli assoli da guerra Poi ci sono gli
assi più pensati quello era da guerra qu
guerra decisamente fatto i fulmini bene
va bene ok Vabbè non mi puoi esaudire
Comunque vabbè uguale mi fatto vè No no
ma comunque Insomma un giorno o l'altro
che ne so Va benissimo contento con me
stesso sempre a cercare di migliorare
tutti i giorni Io sto una cosa come 14
ore al giorno sullo strumento penso Beh
magari fossero tutti così tra
insegnamento e tra studio personale va
bene Ciao ciao e grazie Questa è
l'ultima telefonata devo dire tutta
gente veramente incredibile tra l'altro
prima La prima telefonata veniva da
Latina il secondo Tra l'altro mi pare
che mi hanno detto i tecnici che stava
in macchina con il televisore in
macchina acceso uno spinotto con una
cuffia per sentire la televisione e al
tempo stesso il cellulare per chiamare
ottava nota di corsa doveva parlare
appunto delle sue problematiche musicali
a questo punto ci riprendiamo un attimo
con la musica un altro grande solista
della nuova generazione un pezzo lento
struggente dove rientra la parola
feeling lui si chiama daren
[Musica]
householder h
K
[Musica]
C
a
[Musica]
Eccoci qua nel finale della trasmissione
chiaramente quando uno mi fa domande
così chiaramente i discorsi diventano
fiumi oceani di parole perché non mi
controllo più e chiaramente siamo verso
la fine purtroppo di questa bellissima
di questo nostro bellissimo insieme
l'ultima e unica telefonata rimasta cioè
tante rimaste una sola però da prendere
perché poi dobbiamo chiudere Pronto
Pronto Ciao ciao Richard Sono Alessio
Alessio ma il grande quello lì che
chiamava tempo fa vero Sì sì sei te Sono
io sono io sento poco la voce pronto
pronto mi senti bene ottimo Ok perfetto
Dimmi tutto Senti prima di tutto Spero
che non te la sia presa male per
l'ultima volta ti ricordi quando lato
degli CDC non c'era niente di Person
ricordo mi ricordo Va bene dai Mica c'è
problema il confronto è diretto sempre
si parla Insomma mica ci stiamo
ammazzando stamo cioè io continuo a
seguirti comunque fai bene ottima
trasmissione Eh senti Arriviamo subito
alla domanda io
vorrei ho visto che in questa in questa
bella trasmissione tu fai tutti quanti
il profilo tecnico di tutti quanti i
chitarristi che metti no e io vorrei che
tu mi facessi un profilo tecnico di
David
chasin divic Stein è un chitarrista
molto particolare perché ha cambiato
molto la fruizione diciamo dal Metal
quasi progressive dei primi tempi Poi è
passato quasi alla Fusion a un certo
punto Dunque secondo me lo schema
iniziale è stato quasi una sorta di
neoclassicismo rivista attraverso un
rock diciamo molto Pennato Furioso così
molto scalare e nella seconda fase quasi
un
un fascino di Alan holdsworth diciamo no
con legati stesure un po' più più
jazzistiche particolari e poi l'ultima
fruizione dell'ultimo disco che invece è
molto grezza ancora dunque ha cambiato
tre o quattro volte lo stile dei V stale
diciamo uno stile comunque molto forte
molto dinamico forse meno tecnico di
altri però alcuni dischi mi sono
piaciuti molto suoi ah ah anche quello
in coppia con Michael Harris quel disco
live Sì sì sì me lo ricordo Senti
ultimissima domanda e sai che fine ha
fatto l'iter Leone la Eh non lo so che
fine ha fatto non lo so perché lui ha
preso una cantante nuova e l'er leone
purtroppo è scomparsa nel nulla
purtroppo non lo so forse farà un altro
mestiere m eh una delle prime metallare
eraa Tra l'altro lei eh eh grandissima
l'epoca l'ed Leone eh grande era
all'epoca grandissima Ok ti ringrazio
Richard Complimenti ancora Ciao Va bene
grazie grazie bisog chiedersi a questo
punto che fine hanno fatto tutte le
metallare donne Cioè io ormai non mi
classifico più con un'etichetta Metal
perché mi piace tutta la musica mi piace
tutto anche se c'è un giubbotto di pelle
in più ma non significa il look
rapportato al all'incoscienza
[Musica]
K