ma voi avete capito che io voglio in
studio i volumi altissimi capitoli
voglio farla su queste casse
mastodontiche che vi ho fatto pervenire
dall america voglio i volumi altissimi
volumi da concerto o avete capito non mi
riferisco ai miei due tecnici esemplari
no i due gemelli pazzeschi di cui
parleremo più tardi e abbiamo delle
novità ancora più pazzesche ma non più
pazzeschi di loro che sono più pazzeschi
dei pazzeschi però se abbiamo luca di
noi sa che non risponde al telefono
allora sono preoccupato del mio vecchio
regista come sarà come non sarà fa in
condizioni penose e malato se rotto la
tibia s'è rotto il femore se lontano la
best ha tenuto con l'ice è scomparso
così invece avevamo sarcina sempre
piliego di salute sempre pieno di vigore
il ritratto della salute di tele vita vi
ricordo che tra poco saremo sul digitale
per cui ci vedranno in dappertutto
dappertutto vi ricordo comunque col
richard benson che sono io
o che sono video in carne nostra voleva
toe quel rossetto schifoso che mi ha
messo quella grande [ __ ] della
marisa ai di rotella marisa renderlo più
giovane 1 del mio gruppo no che magari
capito io sono un po stufato e io ho
fatto con un'altra no ma io vorrei
passare la notte
no no riguarda è meglio cosa è meglio
che paolo è meglio luigi marra sono più
giovani che lo è ma imbrattano vostro
rossetto da schifo
poi in un altro locale si presenta
un'altra o una zona veramente buona
quando facevo il giro ho fatto un giro
anche l'italia e si faceva chiamare la
cavallona arriva in questo locale è
stata allora che sembrava proprio una
cavallona quei tacchi altissimi le
chiappe teorico degli hot pants
pazzeschi e dice ma con chi dormo io
stasera vieni con me gara di oliveri ho
detto io
vieni con me che dormiamo insieme una
serata di fuoco come di fuoco
il disco nuovo dei mega detta con
appunto dave mustaine a ricordiamo che i
mega dei per sono forse dopo i metallica
non considerando gli iron maiden e altri
gruppi famosi
il gruppo più emblematico della storia
del metal e sono stati sempre governati
da dave mustaine che stavo inizialmente
membro dei metallica ma adesso ha preso
james lomenzo al basso che un mostro ma
soprattutto in chi la ressa l'uovo chris
broderick
che veramente spacca il culo questo è in
anteprima il disco l'uomo dei media
verso 45 fino alle 22 30
vi entrano in testa di realmente dalle
21 e 45 fino alle 22 30 il mercoledì
ogni mercoledì e ogni venerdì a
quell'ora vi voglio davanti al bar
esterno brutti schifosi
vi mando in mezzo ai vermi vi mando in
mezzo agli avvoltoi gola carne in
cancrena che vivranno a mangiare se non
fate i bravi se non seguite la musica la
musica quella vera fatta stasera di
diverse nazioni questo bisogna dirlo
ringrazio ice per esposito per la sua
collaborazione
fa un po da regista we quando cioè io
non chiedo mai consigli a nessuno
a me non serve man con consiglio non me
ne fotte un cazzo se devo chiedere un
consiglio l'unica persona a cui chiedo
un consiglio ed ester esposito ecco
questo è il vero valore di una coppia
avete capito e poi ritrovano ammassati
stamattina due non si capisce se ci sono
hanno fatto un suicidio di coppia oppure
si sono ammazzati a vicenda ecco le
coppie di oggi se ne reggono di tutti
sui giornali ci dispiace ma io devo
andare avanti
perché non voglio a passarmi
nell'umanesimo più bieco nelle
contorsioni mentali più esagerate e più
deficienti o per queste leggi così non
rispettate da diverse angolazioni camero
ci stanno rovinando la città di roma che
stanno rovinando
[Musica]
io non mi maggio rovinare la resto no e
infatti in germania va tutto molto
meglio
e c'era un gruppo in germania con sam
più famoso di tutti i gruppi e rimane
che adesso si sono sciolti si chiamavano
scorpions e degli scorpions hanno fatto
parte diversi elementi tra cui uli jon
roth michael schenker che veniva dagli
ufo adesso nella nuova formazione degli
ufo cioè vini moro rudolf schenker che
ha sempre aiutato suo fratello sempre ai
limiti con la droga eccetera
e poi hanno preso un gol di da vista da
un periodo periodo matias jobs però se
gli scorpions erano forse il più famoso
gruppo tedesco
c'era un altro gruppo che era il secondo
più famoso gruppo tedesco in assoluto
piuttosto parlando di anni fa e si
chiamavano accept dopo tanti anni con un
disco potentissimo ritorna il cantante
mediaset con il suo nuovo disco da solo
dopo anni con dei suoli la paura dei
riff da paura è una voce la guerra ex
cantante degli accept lui si chiama 1
beh insomma ecco se vi mettete la cassa
medio
forse è meglio capito perché mi sentono
e palle sotto 9 il volume altissimo
credo si può vedere un tecnico un attimo
caliamo avanti agli avanti le notizie
sono tante ozzy osbourne
dopo tanti anni insieme ad acqua eva ma
ricordo un suo chi l'ha vista del dopo
black sabbath randy rhoads ricordo
appunto per un periodo bragg di liszt
che veniva dai mai phranger che
sostituivano un periodo questo video
filari sta però poi venne il grande
nipponico mezzo nipponico e mezzo
americano già che li con una formazione
pazzesca formare di castillo alla
batteria che purtroppo è morto è
scomparso e rudy sarzo al basso che
avrebbe fatto parte poi dei whitesnake
di david cavar dale e di altre
formazioni ancora andiamo avanti adesso
corano devo assolutamente
fare un plauso secondo me guardate io ho
tirato tutti gli studi di tutto il mondo
no televisivi radiofonici gli universal
studios ha lavorato a hollywood o in
germania studi televisivi eccetera
specie in america dove sono velocissimi
ma io direi che francesco ed emanuele
gambucci che sono i miei due tecnici
video e audio non hanno nulla da
invidiare ai migliori tecnici del mondo
sono due gemelli due ragazzi
giovanissimi
non ho mai visto una preparazione simile
in tutta la mia vita avendo girato quasi
tutti gli studi più importanti in
america in germania in giappone in
brasile in argentina dappertutto ce ne
sono tanti bravi ma i due gemelli sono
ancora più bravi
eccoli l'hai detto dellacasa bene e
allora possiamo andare con un altro che
ricompare dopo qualche anno è costata
adesso la riformazione dei kills anno
stavamo parlando di ozzy osbourne o
eravamo arrivati a giacche li eccetera
eccetera
poi ha preso chiaramente zakk wylde che
è rimasto con lui per anni non è più
non era più soddisfatto ultimamente di
truck wilde dice la mia musica sembra il
suo gruppo personale perché lui ha un
altro gruppo lui ha fatto due gruppi
prima e freising lori e poi i black
leggo su sawyer di sé dice la mia musica
assomiglia a cui più hype la claims usa
e dighe alla musica via di ozzy osbourne
ha preso in esame ha fatto due provini a
john 5th chitarrista ex rob zombie
diventato poi chi l'ha vista di marley
munson ufficiale poi ritornato tra le
file di rob zombie due provini a john 5
non lo ha convinto lo ha convinto invece
un chitarrista greco come si chiama gus
g gas ci caschi puntato nessuno lo
conosce già cominciata ma rivolgervi con
ozzy osbourne e con la notizia però c'è
un'altra notizia ancora più importante
che i kiss si sono riformati con due
originali uno che ha già fatto parte dei
kills eric singer che un batterista
professionista è un chitarrista nuovo
allora si potrebbe ritornare indietro al
primo che arista dei kiss originale per
i broccati eccetera che si chiama
tuttora e scrive poi si potrebbe andare
su fini vincent poi se potrebbe andare
su marsa in zona che è morto purtroppo
come il secondo patri st dei vip che
sostituì viper triste il primo da
christa dei mix è morto manfrè gol
proprio nel momento in cui è nato questo
brano vedo con kulik alla gara per anni
mi hanno cacciato
avevano levato un trucco già da diverso
tempo adesso hanno rimesso il trucco
hanno rimesso la scritta chissà da paura
stanno facendo pienone in tutto il mondo
ma siccome avremo in anteprima il disco
dei kiss o la prossima settimana o
quella dopo ancora
ritorna il primo vero china vista
originale dei kiss completamente
stravolto co dei babbo nino debba foto
sopra ne mancano i capelli sembra quello
dei camaleonti
[Musica]
ve lo ricordate livio vecchia cioè dei
cavalli unti c'era il cantante tonino
cripezzi diciamo il bello insieme a
gerry manzoli che suonava il basso
prima c'era riki maiocchi e lui è stato
cacciato per anni e hykava leonti hanno
continuato e lilium e che è tuttora
membro dei camaleonti di adesso e gli
dettero la possibilità di cantare quel
pezzo applausi di gente intorno a me
applausi ma da sola non ci sei
canta ancora canta ancora
ma perché cantare e questo era livio
assomiglia a lido vecchia e
completamente stravolto ma lui e lei
scrivi e dopo tanti tanti anni ritorna
con un disco solistico e tira vista
originale del gruppo dei chissà si
ripresenta dopo anni con questo disco
ecco sempre con rifermento abbiamo
parlato dei chissà e del primo
chitarrista originale che ritorna dopo
anni
veramente una volta che ricordo sempre
con richard benson il mercoledì e
venerdì guida delle dita alle 21 e 45
fino alle 22 30
adesso c'è un gruppo che rivolge
presentare sono arrivato da helsinki e
sentiremo due brani di fina però sono
padri uniti c'è una pausa di un secondo
e secondo me questi sixtynine a ice
faranno una botta da colore in tutto il
mondo già c'è il disco precedente a
questo qua compreso il di motivi questo
diciamo dvd e disco l'ultimo ma già sono
arrivati a hollywood hanno un seguito
pazzesco negli stati uniti stanno
vendendo tantissimo
potrei dire quasi che una mia scoperta
da helsinki un gruppo veramente pazzesco
il primo pezzo è molto po alla chissà
così molto bombardo zoe ma il secondo
pezzo
c'è un inciso una composizione una
bellezza un tiro dove veramente potete
assaporare la validità non solo scenica
non solo strumentale ma proprio
compositiva di questo gruppo luogo di
helsinki che si chiamano il 69 occhi sex
the main a e c è un gruppo molto
particolare penso che questo disco nuovo
c'è un pezzo secondo me stupendo del
loro genere
attenzione non è che vado a fare ad
amare loro ai megadeth o il dream pirlo
per carità si chiamano news è questo è
più
il pezzo secondo me compositivamente
parlando che arriva a tutti poi c'è un
altro inciso stupendo loro si chiamano
news