Allora ragazzi dovremmo avere Ester
Benson in linea Ester ci sei Buongiorno
Sì buongiorno ciao
ragazzi Ciao
bellissimi come non Grazie piacere è
tutto mio come non poter iniziare la
giornata in modo migliore con il mito di
sempre il mio mito di sempre David B e
non è un caso e non è un caso che ti
abbiamo proprio parlando di David Bow
senti come Come sta Come vanno le cose
come stai tu e soprattutto Daci noti
noi vogliamo sapere su di lui insomma eh
vogliamo sapere un po' di cose allora sì
ragazzi Il discorso è questo che Richard
sta bene però purtroppo sono 4 anni che
vive in strutture ospedaliere è stato
operato 4 anni fa al cuore Gli hanno
messo tre Sten al Policlinico Umberto I
Dove è stato Purtroppo un anno e adesso
sono 3 anni che sta 23 anni che sta a
Villa delle Querce a Nemi Io vorrei
proprio lanciare un appello
Sì da questa da questo girant sicome
purtroppo cioè purtroppo per fortuna
diciamo rovescio della medaglia è il
caso di
dire come il gruppo di Richard c'è un
amministratore c'è un Esatto della
medaglia c'è un amministratore di
sostegno che è un avvocato e c'è un
giudice tutelare quindi siamo
praticamente in mano a queste persone
che decidono per lui e per me Io vorrei
uscire da questa Vi ripeto questo girone
dantesco e e riappropriarci della nostra
vita e della nostra libertà Ester non si
può cioè il problema è che non si può
non lo fanno uscire non lo fanno uscire
da quella struttura non lo fanno uscire
dalla struttura ma lui sta bene e poi
questa struttura è una struttura Sì
medica ci sono infermieri ci sono
persone Però è una struttura dove ci
sono persone che stanno molto molto male
di testa e Richard non può stare con
queste persone perché Richard è un
musicista esatto e
quindi dovrei avere l'approvazione del
del giudice affinché Richard possa
tornare a fare la sua vita normale di
musicista e di di di e di showman cioè
voglio dire non lo trovo Richard che
conosciamo Ester Sì Ester Sì ma ragazzi
al di là delle urla Al di là delle urla
che non che non deve più farle perché
Richard non solo ha 65 anni adesso Ma al
di là dei 65 anni che è ancora giovane
Lui è stato op Al cuore non può più fare
quelle non può più fare quelle cavolate
est Perdonami perdonami il Richard che
noi conosciamo non è soltanto quello eh
tante altre cose e tante altre belle
cose che lui ci può
D Sì ma chiacchierare di musica le sue
insomma le No ma i suoi i suoi le sue i
suoi argomenti le sue il suo vissuto
Insomma io vorrei viss ma non solo
ragazzi la sua cultura la sua cultura
proprio incredibile no musicale che No
tral sai 360° io penso che certe
strutture Ester sono molto importanti in
un momento in cui ovviamente si ha
bisogno poi magari sentiremo anche
questa struttura Insomma cercheremo di
capire se vogliono dirci qualcosa perché
noi stiamo dicendo una roba Poi magari
ci dicono la loro versione Perché per
carità Noi siamo qua però dico sono
importanti in un momento in cui
emergenziale No in cui comunque c'è da
seguire una persona Poi però io credo
che sia altrettanto importante però
ripeto parlo da profano Eh ma vado per
logica anche il
degli
rimani Limbo
ferì Senti ma no Io io questo sono
perfettamente d'accordo Non voglio
andare contro né gli avvocati né contro
i giudici anzi li ringrazio di quello
che hanno fatto però adesso dopo 4 anni
è anche il caso di dire basta
No io mi sono sposata Richard per vivere
sto detto per vivere
ince che dove sei Che fai allora Io vivo
a Gano ho preso casa a gensano di Roma è
una casetta molto carina che affaccia su
un giardino e praticamente io passo le
mie giornate scrivendo perché io scrivo
poesie testi eccetera e vivo vivo di
pensione perché io sono un'invalidità
con L'accompagno e quello mi permette di
avere le basi per poter sopravv
con con miito ma ries a veder Richard eh
riesci a vedere Richard riesci a vederlo
adesso il coronavirus saranno almeno 4
mesi che non lo vedo quindi ecco Ma il
fatto il fatto è che con mio marito sul
palco facendo i concerti e divertendoci
con i ragazzi e in più lavorando con la
musica noi riusciamo a a guadagnare bene
perché Richard è un grande nome chiaro
certo chiaro e non solo questo non solo
questo Richard
ultimamente telefonate da hels da
Copenhagen Vabbè sono 10 anni che mi
dicono di andare perché lì è un idolo in
Danimarca senti maestre riusciamo a fare
riusciamo a a fare una sorpresa al
nostro pubblico ai nostri ascoltatori e
sentire la voce di Richard Benson ci
riusciamo Certo chi Io sono qui eh Ah
eccolo grande grande come stai Sono qui
ragazzi eh come stai Ti vogliamo bene
come stai Ma io sto benissimo Oh bisogna
risolvere questo fatto del giudice Eh
c'è questa situazione amministratore di
sostegno poi ricomincia a fare i
concerti Richard come facciamo come
possiamo aiutarti Come possiamo cercare
di far capire che c'è bisogno di una
fase due di un Richard libero e
indipendente che torni per noi Anche
perché noi vogliamo mettere in piedi un
un programma una trasmissione con
Richard Benson Insomma parare certo non
vedo l'ora guarda quindi c'è da
risolvere questa cosa Come si può fare
eh si può fare in modo che io esca al
più presto da questa struttura no
facciamo un appello facciamo un appello
Insomma di cercare di di di di di di
portare Bisogna solo che il dottore
parli col l'amministratore di sostegno e
a sua volta andare davanti al giudice
così finalmente perché io a livello
medico sono perfetto Stai bene Stai bene
ma sento anche dalla voce Insomma dazi
ti sento particolarmente visto i miei
ultimi video su YouTube Sì suoni
Suoni Insomma ho visto che che che
insomma sono delle canzoni però poi farò
un disco tutto elettrico col batterista
ito americano John Macaluso Ah
grandissimo sì sì sì sì suonato 4 anni
con Indie e msin Esatto Esattamente Sì
sì sì No ma quello lì Diciamo un Aspetto
pure che è molto importante che tu torni
a suonare dal vivo se possibile
dal vivo e poi vogliamo sentire e poi
vogliamo sentirti ma tu ma noi ti
possiamo chiamare ogni tanto come
funziona lì come certo potete chiamarmi
quando volete Com'è la tua giornata lì
che come va No la mia giornata è
abbastanza divertente perché suono la
chitarra eccetera Però è una struttura
che è un po' come un lager capito m m m
Cioè non puoi questo me rion non hai
tante Libertà diciamo non hai troppi non
ho tanta libertà mi piacciono le
istruttrici quelle che ti fanno
disegnare quelle che fanno suonare la
chitarra Sì quelle che poi io compongo
tutte nuove canzoni quello mi piace però
è tipo un lager da quii non si può
uscire Certo ma la la musica riesce
ascoltarla lì oppure non ti è possibile
ascoltare Ascoltare
musica cosa la musica dico riesci riesci
ad ascoltarla lì o non ti è possibile
Ascoltare musica No no mi è possibile
Ascoltare musica quindi ascolti qualcosa
insma nuove opp Insomma disi che ti
piaccio ries riesci ad ascoltare Cosa
riesci ad ascoltare Insomma dischi che
ti piacciono musica cose nuove riesco
Ascoltare musica a me piacciono molto le
istruttrici tra cui abbiamo composto
delle bellissime canzoni io e la mia
amica Cinzia Spero che vi sono piaciute
stanno tutte su YouTube sì
e ascoltate Allora Richard noi facciamo
in questa maniera intanto intanto
mandiamo i nostri ascoltatori abbiamo
sollevato abbiamo sollevato la questione
intanto Poi cercheremo di capire meglio
magari anche dal punto di vista Insomma
delle delle istituzioni posso dire posso
dire una parola Ragazzi scusate scusate
un un momento allora tutto Richard va
bene a queste istruttrici queste ragazze
favolose che l' aiutano a cantare a
comporre pezzi Meno male meno male che
ci siano meno male che ci sono ma la
cosa importante da dire che Richard è
circondato da gente che non ci sta non
ci sta per niente con la testa quindi
diciamo un po' come il suo il suo LP No
il suo vinile contaminazione non voglio
che sia contaminato diciamo da questa
gente oh punto primo punto secondo che
la cosa fondamentale è chiedere aiuto al
comune di
Genzano di avere un supporto a casa per
poter essere aiutato Io io aiutata io a
non so a gestire Richard quello è
l'aiuto che L'unico aiuto che ci potete
dare Guarda ragazzi bene bene bene
allora Questa è una pzzano ma ma noi se
ma noi se è se del caso Chiamiamo anche
il sindaco di genano e Chiamiamo anche
l'istituzione cioè cerchiamo di capire
per poi magari se ci dicono non si può
fa ok Ci abbiamo provato però Ester Ci
abbiamo
provato vero Richard
Allora chiamate
Berlusconi chiameremo Allora chiameremo
addirittura Berlusconi io chiamo anche
Giuseppe Conte No ragazzi Qui se c'è da
chiamare qualcuno lo chiamiamo Ma sì ma
sì allora Brava Ester Dunque
innanzitutto a questo punto V dire
questo Intanto abbiamo fatto questo
appello andremo a fondo della questione
quindi ci rinnoviamo l'appuntamento
Richard e Ester a ai prossimi giorni per
cercare di capire seguiremo questa
situazione con attenzione Grazie ragazzi
gli angeli
veramente Gli angeli del rock per tutto
quello che ci ha dato Richard questo e
questo ed altro per tutto quello che ci
ha dato Richard negli anni poi Poi
aggiungo Andate sul canale qual è il
canale YouTube di Richard Benson No come
si chiama Richard il tuo canale YouTube
canale YouTube S canale YouTube di
Richard Benzo dove ci sonoo i video che
lui sta realizzando delle cose che sta
facendo con nuove canzoni e poi Richard
facciamo sentire il supporto lì
Commentate mettete like perché si esce
da quel lager anche con la forza della
musica lager In senso buono da salutando
gli amici la forza la forza dell'hard
rock delly metal e di tutti i metallari
Uniti tutti i metallari e i
rocchettara si esce giusto sì ah
giustissimo Allora Richard tu vuoi
ascoltare qualcosa adesso vui che
mettiamo un disco no no no no no no no
non fa niente No io vorrei dire
un'ultima cosa ragazzi una Una chicca
una chicca veramente carina Allora io
sono stata a Berlino alla fine degli
anni 80 ho visto cadere il muro di
Berlino ero lì a brande Burger Tor Eh sì
e no vi volevo dire parlato di
berlinese mi sono collegata al vostro
discorso parlando di Berlino ITI gruppi
come gli Steam Panter Sì io stavo lì il
9 novembre dell'89 ero a brandenburg
Thor S la porta di Brandeburgo ho vist
ho visto cadere il muro di Berlino ma
dimmi degli Steel Panter che io li amo
dimmelo Ester Allora gli Steel Panter
gli ho G ho scop parti io andando alla
discoteca nazale a Roma via Giolitti 263
Richard mi delegava mi diceva va va va a
ascoltare i gruppi va a ascoltare i
gruppi io andavo a ascoltare i gruppi
gli portavo catar di cd e lui mi
promuoveva sempre tuttii li ha Li ha li
ha trasmessi tutti gli S Panter gli
hardcore super
i Corn tutti i gruppi che voi conos
allora allora senti Ester Grazie ma io
ti richiameremo Eh ti richiameremo
perché voglio andare Senti c'è qualcuno
che chiede se è possibile andarlo a
trovare Richard è
possibile possibile andare a trovare
Richard nel momento in cui ci sarà fato
questo
coronavirus e con teoricamente dirà che
possiamo andarlo a trovare nel momento
in cui diciamo cadono le restrizioni si
può ufficialmente
andare a trovare Richard tutti i giorni
dalle il pomeriggio mi sembra dalle
15:30 alle 16:30 Villa delle Querce via
Delle ligne mi sembra comunque Villa
delle Querce Nemi villa D Perfetto
Perfetto noi facciamo il tifo per
Richard Benson Richard Grazie che
insomma se ci hai dedicato qualche
minuto bene però bisogna aspettare che
finisce questo
coronav adesso appena finita Diciamo
l'emergenza ci finalmente ci si potrà
vedere sperando che tu poi riesca
insomma a venire fuori da lì e e a
tornare da noi e magari a venire anche
qua in studio venire fuori da lì Oh e a
venire qui in studio Magari a farci
ascoltare della musica a chiacchierare
con te di musica e a farci sentire i
tuoi nuovi pezzi Va bene va bene Sal
allora Grazie a presto Grazie Richard
unultima cosa ultimissima cosa Allora
ieri è stato il compleanno di mio
fratello che si chiama Nilo come il
fiume è nato Nel 1950 quindi ha compiuto
70 anni ed è stato lui ad insegnarmi ad
amare la musica rock Quindi grazie al
mio fratello Grazie ao io grazie a Nilo
io ho sposato
Richard va bene Ragazzi allora Ester va
benissimo Vi volete salutare fra di voi
no Che ne so Sì sì ci salutiamo
passamelo Sì sì Sta qua Vai
parlat parlatevi parlatevi
Amore allora Ti posso chiamare prima del
pranzo mi fai sempre sta domanda tutti i
giorni Sì mi chiami prima del pranzo va
bene amore St bene va bene Ciao amore
ciao amore ciao amore Ti amo Ciao ciao