[Musica]
e riprendiamo tavanot anche questa
settimana sempre con
Richard novità discografiche e troveremo
alcune novità non non ci sono cose
esaltanti Ma cercherò di portare a buon
fine la trasmissione di questa sera
attraverso delle novità a parlare delle
novità Scusatemi un rientro musicale qua
nella cassa Grazie e poi di andare
avanti con
alcune pietre
preziose di dischi che ho messo così in
maniera sporadica Dunque Vi ricordo
sempre ottava nota il nuovo appuntamento
martedì dalle 7:30 alle 8:30 un
appuntamento nuovo però momentaneo e ci
auguriamo sempre qui da TV a 40 di
avervi come fedeli seguaci Poi ci
saranno anche due telefonate in
diretta gli Steel Art gruppo che faceva
heavy metal molto forte il cantante Mike
lo devo sempre leggere maevi Ecco grande
cantante che ha fatto delle cose
veramente sensazionali fino al penultimo
disco degli Ste Art ma evidentemente poi
qualcosa è successo di nuovo il Grange
le varie correnti le varie cose e questo
cantante si presenta diciamo con la
nuova formazione degli Steel Art in un
disco Edito solo in Giappone con la voce
meno diciamo tecnica come aveva prima
e con pezzi ispiratori diciamo musica
acustica un pezzo sembra poi Rolling
Stones un altro pezzo sembra poi Living
color cioè molto varia la successione
tra il funky il rock il Blues La ballata
melodica così non è un grande disco Però
c'è un grande cantante anche se il verso
troppo affine a Robert Plant a me
disturba in questo caso bastavano
appunto i Kingdom Cam per rifare G
Zeppelin o il figlio di bonam
ultimamente che ha fatto recuperare
diciamo dedicato al padre un gruppo suo
Bonham Dedicato ai pezzi dei zepplin una
cosa veramente disastrosa Dunque questi
fasti questi ricordi rapportabili al
tempo di oggi non funzionano purtroppo
rappresentano un'epoca ormai andata e
gli originali Secondo me sono ancora i
migliori le cose migliori anche se
chiaramente coadiuvati da un suono
pessimo purtroppo la tecnologia è andata
invece molto avanti Steel art e sentiamo
questo brano
K
[Musica]
i thought i Left
Behind with my
t I'll Twi
[Musica]
up
the been So cold
so
So my
[Musica]
Down With
my a SH The Truth is and
[Applauso]
[Musica]
I w Stand By You Want You your
[Applauso]
[Musica]
World People Run
inam can't see them
[Musica]
[Applauso]
the Jag
[Musica]
I w
stand to in your World
[Musica]
your
elect
I w
stand watch you Dr
you
see your
elect
and
stand want to Dr in your World
[Musica]
gli steart Cambiati anche loro comunque
tra l'acustico alcuni pensi che
riflettono il range alcuni un po'
leggermente industriali come musica cioè
non più il gruppo heavy metal che erano
prima sta cambiando un po' tutto
l'abbiamo visto attraverso gli ultimi
lavori anche dei docken e dei Queens R
cambiamenti radicali anche Metallica o
altre cose tra poco anche gli Iron
Maiden diventeranno
Grange rimane diciamo come ultima
analisi il nuovo lavoro dei Dream ther
che sicuramente invece sarà
ideologicamente non spostato devo
salutare il maestro Gianfranco Esposito
nostro Fedele seguace e andiamo avanti
con un brano che a me piace invece in
maniera particolare Anche se forse anche
il nostro pubblico ormai non apprezza
più magari diciamo la confezione
canzone per cui quando uno fa una bella
canzone non c'è magari una solo di
chitarra c'è in questo caso la solo di
chitarra perché il chitarrista è il
grandissimo Andy timmons che ho già
presentato nel suo disco solistico
stupendo bravissimo Andy timons che
questo disco però non viene fuori app
pieno sto parlando di Keep winger del
disco di winger e di Andy timons
chitarrista Tra l'altro del gruppo dei
danger danger ha la batteria comunque
Rod morgin appunto ricordiamo con Dixie
drags poi con la Steve mors band Poi
appunto i Dixie drags diventati drags
Rod morgin grande batterista ma
batterista soprattutto anche di winger
dove c'era alla chitarra R Beach ho
parlato la scorsa settimana del disastro
Dopo l'esplosione del Grange che è
successe a tutti questi gruppi diciamo
idoli in America come i winger come i
Poison come i Cinderella ma anche altri
gruppi come i whitesnake come non so gli
Angel come gli House of Lords eccetera
eccetera tutti i gruppi anche Lita Ford
ricordiamola gruppi rimasti senza lavoro
senza lo stipendio senza poter sopperire
alle Spese mensili Purtroppo fino a due
anni fa erano in testa le classifiche
americane alcuni di questi gruppi
spazzati via completamente dal dalla
dittatura di MTV spazzati totalmente da
un cambiamento radicale nei gusti del
pubblico dunque se i winger Hanno
cominciato diciamo gli stadi gremiti di
20.000 persone come ho detto si
ritrovarono dopo la Touré dopo Tra
l'altro nel programma per i due cartoni
animati di MTV praticamente dove
venivano presi in giro questi gruppi
eccetera eccetera si ritrovano a
pittsburg con 150 paganti la Touré è
continuata diciamo su quei livelli 150
persone mle crew l'anno prima 20.000
l'anno dopo 700 persone insomma la cosa
è molto grave Malmsteen ad esempio ha
fatto 250 persone a Milano è grave Cioè
è preoccupante La situazione Poi alcuni
gruppi come Dream Theater invece esplosi
alla grande il che non è preoccupante ci
ci onora anche l'altra sera devo dire
Sono andato a vedere i nostri amici gie
jammers col chitarrista appunto che fa
parte anche della nuova formazione del
mitico Banco del muto soccorso
chitarrista nuovo Anche se il banco si
presenta come trio in questo momento
però in
aggiunta abbiamo il nuovo chitarrista
chitarrista Tra l'altro degli it jammers
che non fanno altro che fare le cover de
dreader ma li fanno molto bene per cui
ci aspettiamo tra poco anche un un
andare avanti anche in pezzi loro però
era divertente dato che non ci possiamo
vedere i Dream Theater dal vivo andiamo
a vedere un gruppo romano che li fa
egregiamente che era un plauso nei
confronti di questo gruppo
dicevo di winger winger ha realizzato
Questo disco solistico fatto di canzoni
non è più il Keep winger bassista prima
di Alice Cooper poi bassista e cantante
dei winger grande formazione anche se
sempre commerciale però il loro ultimo
disco era molto bello Tra l'altro e fu
proprio quel disco lì che non ha
funzionato winger diventato cantautore
tra Sting come ho detto l'altra volta è
Todd rangen Todd rangen un altro grande
autore grande cantautore che aveva messo
su all'epoca il gruppo chiamato utop con
Roger Powell alle tastiere grande autore
Tod rangen adesso
e verso appunto la computerizzazione fa
altre cose si è inventato anche tutto
dei nuovi sistemi computerizzati
pazzeschi per cui Todd ranglin è
diventato quasi più un elettronico che è
un musicista Ma è un grande autore anche
dunque un disco di canzoni in questo
disco di canzoni scelto una canzone che
a me piace in maniera
particolare proprio come note come
fruizione tra melodia originale Tra
l'altro e i cambiamenti armonici che ne
Regnano Soto coadiuvati dal bellissimo
arrangiamento dalla chitara di Andy
timons un disco di di rispetto comunque
winger
[Musica]
She walks through this
House
toting
Things To be
thrown with
When he
Go she can
Move
only when she
G Dr the Endless
Circ TR and R
Endless
CIR
She
Def The
[Musica]
L
reflections
of Her
Heart
Be and she
than of
God When he
now she can move
[Musica]
on
love and Where
She the Endless
Circles She Try and
Run
She's the
Can't She always
Search and so
[Musica]
Every
time
you
remember How
[Musica]
we searching for love
die
[Musica]
J
sempre con Richard Benson il martedì
dalle 19:30 fino alle 20:30 un'ora
ottava nota di musica winger riscoperto
ritrovato nel suo disco nuovo dopo
l'enfasi totale del suo gruppo A questo
punto
eh Ho fatto riemergere anche tuttora il
suo ultimo disco il disco di Craig goldi
chitarrista per un periodo con Ronnie
James Dio e poi ha fatto Tra l'altro il
gruppo dei driver i driver erano con
giuffria Greg giuffria le tastiere prima
che Greg giuffria facesse dopo gli Angel
faceva gli House of Lords Praticamente
il chitarrista era cay Gold Ma prima era
Mel Pine una lunga storia quella che è
molto contorta di questo gruppo dei
driver che poi ha visto un disco
praticamente chiamato driver ma
intestato a Tony Tommy aldridge Bobby
Rock e l'altro chi era e l'altro Chi era
Fatemi pensare un attimo non me lo
ricordo in questo momento sicuramente
tra du secondi Me lo ricorderò il disco
appunto chiamato driver un disco un po'
così così all'epoca del
Neoclassicismo la settimana prossima Mi
auguro che avremo anche il nuovo white
snake con David coverdale e tra l'altro
altri dischi
nuovi dunque un disco Comunque questo di
C goldi solistico Secondo me molto molto
bello devo dire l'ultimo che ha fatto è
stato comprato poco è passato totalmente
inosservato Ma è un disco stupendo con
dei suoni degli arrangiamenti degli
abbellimenti Dei Mordenti del piani
sonori un missaggio sublime nonché la
musica bellissima coiu Vata da questo
personaggio strano Questa specie di dj
che aveva messo in mezzo per trovargli
dei suoni più originali quasi più
industriali in certi punti una sorta di
Opera Rocca alla fine ne esce fuori un
disco molto bello che vi consiglio l'ho
ripescato da un passato non
tanto passato piuttosto recente ma lo
andiamo a riascoltare il disco solistico
ultimo tutt'ora Craig goldy
[Musica]
know
that l By
My It's So Easy To
Be the
[Musica]
wind I know
Man
make I'll Just show
[Musica]
my it out let
it F it
down what I
[Musica]
some make a
Des make
[Musica]
you
F the
[Musica]
know to be gr
[Applauso]
I let you back
[Musica]
in it
down the world from what I know
[Musica]
siamo a punto
i
[Musica]
h
K
[Musica]
make free
[Applauso]
[Musica]
que
ST
[Musica]
Bak Gold di ex chitarrista con Ronnie
James D chitarrista di driver molto
bravo Comunque come chitarrista e questo
pezzo quasi metafisico tra la Rock opera
il metal la musica quasi industriale e
tappeti sinfonici un disco stupendo tra
l'altro una delle più belle Rock opere
mai state realizzate per me però
sconosciuto non lo conosce nessuno a
questo punto il disco possiamo definirlo
il disco più richiesto della settimana e
questo mi fa piacere perché è un grande
grande disco stiamo parlando di Team
donu che suona questa chitarrina strana
Non lo so senza tasti strana con un
suono particolarmente strano però
coadiuvato da questo Jazz Jaz Locri un
bassista da guerra infernale da tos
panos che ormai un grosso nome a Los
Angeles grande batterista per cui un
disco veramente sublime un capolavoro in
questo momento che noi appassionati di
musica tra il jazz il Blues la Fusion
contrapposta la musica sinfonica la
musica dei chitarristi ipertecnici il
metal
progressive che ne so avere fruizioni
nuove da tutte le parti ci manca per cui
è bello avere un buon disco come disco
novità sentiremo questa sera data la
grandissima richiesta due pezzi due
estratti di due pezzi veramente forti
Questo è il disco appunto solistico di
Team donu C
[Musica]
h
B
[Musica]
C
Team donu Questo disco meraviglioso con
vias Locri un bassista tra i migliori
devo dire sono un grande appassionato di
bassisti e la nuova generazione
americana è piena di mostri per cui
questo è un nuovo mostro tos panos alla
batteria andiamo a sentire quell'altro
pezzo con questo rif Al fulmicotone che
mi fa impazzire un disco che vi
consiglio caldamente Team
[Musica]
Don Oh
C h
[Musica]
h
W
[Musica]
sempre con Richard Benson T la nota
dalle 7:30 alle 8:30 Ormai il martedì
per un periodo continuiamo sempre la
nostra ideologia musicale nei confronti
dei II dischi Team donu ve lo consiglio
caldamente adesso un altro disco molto
consigliabile disco nuovo del
grandissimo virtuoso chitarrista
francese Patrick rondat di cui
ascolteremo altri due pezzi perché è
stato un altro disco
richiestissimo e poi è un peccato che
proprio i dischi più belli Non se
trovano Questo è il guaio Purtroppo però
Più di farveli così farveli sentire ad
ottava nota non posso fare grande disco
il disco nuovo di Patrick rondata
andiamo a sentire due estratti tra un
estratto e l'altro Però potremmo mettere
anche in onda una telefonata Grazie
ancora Patrick rond
[Musica]
J
W
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
W
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
Patrick rondat il disco nuovo Vi ricordo
sempre con Richard Benson sentiamo la
telefonata pronto sentiamo Chi è pronto
Rich C FAO Dimmi tutto Allora come va
Tutto bene Bene bene Senti ti volevo
fare innanzitutto i complimenti per il
tuo discorso musicale che televisione
per i concerti che tieni perché sono
veramente Grandiosi
e e ti volevo dire insomma anche
ultimamente ho perso le tue tracce non
non so più quant'è che suoni sì eh sì mi
rimane difficile dirtelo in televisione
perché ci sono dei problemi di carattere
pubblicitario comunque Ecco mi rimane
difficile Mi devi scusare Sì sì E va
bene Senti Un'ultima domanda volevo
sapere che cioè Prima ho sentito parlare
di delle cover band dei The Dream
Theater Ma cosa ne pensi tu delle cover
band in generale perché ultimamente io
ho diciamo girato molti locali di Roma e
c'è un vero vociferare di queste
coverband ma ma il discorso è che
chiaramente Io sono in disaccordo Come
punto
ideologico cioè i gruppi che fanno cover
dei Dream Theater significa forse fare
qualcosa di più difficile e più tecnico
che fare una cover dei Doors Questo è
chiaro Per cui vedi un grande incremento
la voglia di suonare meglio e di imitare
in qualche maniera i loro idoli come
Petrucci e company per cui lì è un altro
discorso e in più mi piacciono anche i
gruppi che mettono i pezzi loro ad
esempio abbiamo gli Zen di Aprila C che
fanno cover dei Dream Theater Ma poi
fanno anche dei pezzi loro nel caso di
jammers loro hanno questo progetto per
ora e fanno solo cover dei Dream Theater
però è un progetto poi non gli manca
Chiaramente la validità strumentale per
fare altri pezzi Però però già si
presentano così per quello che sono
questo già è molto importante po sono
anche molto molto bravi per quanto
riguarda il recupero de Le Zeppelin dei
Doors dei de Purple di Jimmy Hendrix di
Janice Joplin ste cose qua lì non mi
piace onestamente lì non me piace perché
non riflette un un sistema ormai passato
di tanti tanti anni fa coadiuvato da un
pubblico così che si vuole divertire
vuole ballare vuole bere vuole scherzare
capis Allora quello è diverso il
pubblico invece che va a un concerto
degli jum sta lì a sentire proprio
attentamente la musica e non si lascia
intrappolare da altre cose per cui un
pubblico con più idee con più ideologia
musicale poi un'ultimissima domanda io
sono la chitarra da un annetto due
volevo sapere che cosa era lo sweep
picking Beh lo sweep picking
Praticamente è un sistema si chiamava
consecutive picking all'epoca diciamo
Jazz Sì poi è cominciato a dire Speed
picking con Frank gambar e poi divent
poi Lake i metallari Lo chiamavano e poi
sweep dopo i vari metallari Frank
Gambale hanno dato sweep praticamente lo
sweep picking su normalmente si usa su
degli arpeggi su delle triadi S
chiaramente di diversa natura e serve
praticamente a andare su con tutte
pennate Cioè andare verso dal basso
verso l'alto con tutte pennate in giù e
ritornare con tutte pennate in su
creando diciamo Ecco ti faccio un
esempio abbiamo un arpeggio di LA Minore
in diciamo con il la 12a posizione della
corda la poi c'abbiamo il
do decima posizione della corda
successiva poi c' abbiamo il
mi corda successiva ancora poi c'abbiamo
un altro là al decimo tasto praticamente
del S poi c'avevamo un altro do mi
cantino l'ottavo tasto e un altro mi
Dunque fai la do mi la do fino al do con
tutte pennate in giù In questo caso è
una nota per corda attenzione Dunque fai
la con una pennata in giù do sul cambio
corda con una pennata in giù mi sul
cambio corda con un'altra pennata in giù
ritorni sulla più acuto con un'altra
pennata in giù rit arrivi fino al
micantino con un'altra pennata in giù
sul do lì normalmente Ecco in più casi
poi ci sono vari sviluppi diversi Ti
faccio un esempio semplice però non per
questo non
professionale il mi al 12o tasto il mi
cantino e il ritorno dell do lo prendi
con un non è un Pull off cioè un legato
un trillo no S Dunque abbiamo fatto giù
giù giù giù giù trillo per appunto Il do
con la penana in giù però il trillo mi
do il ritorno all'indietro e quando
torno indietro sulla sul mi sul do e
sull'altro là sono tutte pennate in su
capisci questo sarebbe il concetto
Dunque diciamo un accordo spezzato
sarebbe lo sweep capisci un accordo
spezzato è un arpeggio in realtà un
arpeggio di un accordo e Separare le le
note di un accordo Dunque sarebbe un
arpeggio non sull'accordo ma con le note
di un accordo sfruttandola come una
linea adottando la tecnica
sweep il difficile dello sweep non è
tanto la pennata ma è la
sincronizzazione tra le due mani per cui
per me quando io studio uno sweep pensa
ad un legato con questa mano qua Dunque
io normalmente provo gli sweep mutando
diciamo mettendo la mano sul braccio
della chitarra e facendo il mov solo con
una mano come se fosse un legato una
volta che la mano ha preso questa
andatura
metto la pennata sweep perché se tu vaii
un accordo e fai tutte le note separate
è semplice però se una linea non è
semplice il discorso di Gambale poi è
stato diverso perché lui l'ha dotato a
parte arpeggi di settima con la nona 1A
Allora tante altre fazioni per cui kzen
ti fa una penata in giù un'altra penata
in giù unon Poi ci sono altri sviluppi
che camb Abano il tapping degli
slittamenti particolari per cui si può
ribaltare la cosa fino agli estremi più
totale della chitarra Gambale ha
adottato anche il sistema non sempre
usato da lui ma nei suoi metodi anche
per le scale
praticamente facendo giù su giù cambio
di corda in giù a differenza da un
Gilbert da un vinore Michelangelo o
altri che farebbero giù su giù cambio di
corda in su per cui secondo Gambale la
doppia menata in giù sul cambio corda
vai più veloce per lui va bene per altri
va meno bene Questo dipende però ti devi
sempre trova tre Node per corda una
volta che te ne trovi quattro te ne
trovi due bisogna cambiare il sistema
ogni volta Capisci questo sarebbe il
discorso consecutive picking diventato
Speed picking diventato rake
nell'ambiente metallaro e diciamo dal
Gambale in poi partito Speed picking a
tutti gli effetti chiamato sweep Esatto
va bene e ti ringrazio Richard Grazie
della domanda molto bella Ti ringrazio a
te grazie Va bene Andiamo avanti con uno
che in questo brano fa molti sweep si
tratta del pezzo più bello di Patrick
rondat dedicato a un grande
compositore nostro
nostro compaesano Vivaldi patric rondat
C
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
Vi ricordo sempre con Richard Benson
Questa è ottava nota una trasmissione
Sicuramente diversa che porta avanti un
messaggio un'ideologia in questo mondo
musicale così commerciale così
discotecaro così di eco così canzone
Taro diciamo Ecco un altro discorso un
mondo a parte non vogliamo far parte di
altri mondi Patrick rondat grande disco
nuovo e Team donu grande disco nuovo
Adesso abbiamo un'altra novità un'altra
novità dove c'è un chitarrista
che suona come msin c'è chitarra come
msin porta gli anelli come msin sei
ingrassato pure come msin sto parlando
di timo tolki Timo tolki che mi dicono
che quando lo vedi da vicino è una
bestia sicuramente ente sono tante
bestie ho visti tanti kitaristi Bravi
molto uno uguale a sty l'altro sembra
Satriani l'altro sembra vinore l'altro
sembra quell'altro un altro sembra tutti
insieme un altro difficile No Sono tutti
bravi ormai no C un ragazzino gth govan
inglese che spezza tutti in un attimo
dunque non è tanto la bravura anche se è
molto importante quanto anche l'idea i
pezzi la composizione il discorso
melodico Come affrontare un Ass solo
certo la tecnica aiuta molto in alcuni
casi però a volte ti spezza le gambe
perché pensi troppo a quello e non pensi
alla melodia Non pensi tanto a tante
altre cose che invece sono molto molto
importanti Dunque questa corsa l'IP
tecnicismo poi è stata spezzata non
tanto da kitaristi come Gary m St blader
che io amo profondamente darry Gomez o
altri chitarristi di grande cuore ma è
anche anche quella è tecnica eh suonare
come Gary Moore Sembra semplice ma forse
ancora più difficile in alcuni casi che
suonare cose considerate più tecniche
attenzione tecnica anche quella eh i
grandi vibrati il grande fraseggio
ancora più difficile che fare scale
veloci eh Attenzione anche se io faccio
scale vel mi
diverto per cui è ipotetica la cosa
tecnica e TIM Talk è uno di questi
Secondo me Io sarà sicuramente bravo
però non non dà niente di nuovo non mi
dà input non mi dà niente con lui Y
Hanson grande tassista Scusatemi
tassista che è un altro chitarrista
tastierista
e bravissimo che ricordiamo con Johanson
Brothers ricordiamo con Michael Pine
ricordiamo ancora prima con MS Cor
Rising F ricordiamo in tante tante
occasioni grandissimo tastierista lui è
veramente bravo però non viene fuori n
strat varius come dovrebbe venire il
resto una cozzaglia di musica teutonica
diciamo un po' Scorpions un po' quelli
sai un po' G svedesi tedeschi queste
cose qua no Europe che ne so più
impegnati però miscelato cioè cose che a
me danno fastidio i cori in mezzo tutti
i cori osannanti Ecco la creazione del
mondo e Satana è venuto il diavolo e
quello però Cristo regna il miracolo
Ancora no tante no
fogne per degli strumentisti bravissimi
perché loro suonano molto molto bene
risultato metto il brano strumentale che
sicuramente è la cosa migliore risultato
Povero povero cioè da qui a dire Dream
Theater 2000 anni luce di distanza ci
stanno n nelle tematiche tutti
ma
bravi a suonare o bravi a copiare Non lo
so a parte Johanson attenzione strato
varius
[Musica]
h ah
C
[Musica]
Ecco tra una cosa e l'altra non ci siamo
accorti che dovevamo chiudere e
chiudiamo la trasmissione di questa sera
col disco novità disco novità Secondo me
comunque a parte la bravura non granché
come fatto
compositivo originale la musica non è
solo dar sfoggio di tecnica quello lo
puoi fare magari sul palco di un
concerto live ma è inutile mettere una
Canzonetta
coata rif heavy metal che in realtà la
struttura sopra è sempre una conetta e
poi Centrale a tutti i pezzi il dialogo
chitarra e tastiera che si risponde Cioè
fai ride fai ride anche se sei bravo per
carità hai studiato a scuola e la
lezione la conosci perfetto però non è
solo quella la musica cioè altre cose I
Dream Theater sono un'altra cosa
Comunque non c'è dubbio su di questo
chiudiamo ancora con strato varius Ci
vediamo mercoledì prossimo 19:30 20:30 e
saluto anche Ester Esposito Ciao
[Musica]
R
K
[Musica]
h
Giannini Motors officina autorizzata
Fiat garantisce l'assistenza completa
della vettura dalla carrozzeria alla
diagnosi elettronica Giannini Motors è
specializzato in montaggi antifurti
autoradio e kit vivavoce in sede
assistenza aria condizionata servizio
pneumatici delle migliori marche e
consulenti di guida Yokohama ed inoltre
carrozzeria specializzata vetture
d'epoca Giannini Motors via attiglio
Ambrosini 160 telefono 54
04950 esperienza professionalità e
cortesia al prezzo più basso per la zona
Eur ritiro e riconsegna della vettura a
[Musica]
domicilio Pordoi residence via Pieve di
Cadore 2125 Roma zona piazza IgA
affittiamo graziose monob bicamere
completamente arredate ai prezzi più
bassi di Roma a partire da lire 500.000
mensili telefonate ai numeri
30166 355