scorsa puntata ho creato il mio
disappunto riguardo agli errori che ci
stanno
su vari siti e anche sul mio, tra
l'altro, rispetto ad un titolo a cui io
tenevo tantissimo, ovvero Medio Oriente,
tre puntini di sospensione, 800 tutto
insieme, invece che era virgolato,
appunto, da una virgola da farli
sembrare due pezzi diversi. E allora mi
ero molto ammareggiato perché per me
significa rovinare l'immagine di una
persona quando si fanno questi errori.
Io penso tanto a dare al mio pubblico
dei titoli a cui si può aggrappare, tipo
a sud di nessun nord
oppure accadde
domani,
ma ce ne sono tante lacrime elettriche,
i miei ultimi pezzi.
Gli altri sono vecchi e ne sto
costruendo altri come Pampot, ma quello
è più più
libero come pezzo, no? Ho già parlato
del mio nuovo batterista Giovanni
Fazzari,
che non saranno certo le mie parole a
dire,
che secondo me è uno dei batteristi più
tecnici dell'universo
e che suona la batteria nella maniera
più difficile. Tra l'altro è molto più
difficile suonare come suona lui che
come suonano gli altri, perché gli altri
s'accompagnano col corpo mentre suonano.
No, fallo vedere Simone. Fanno un casino
eccetera, sono anche bravi. Lui è fermo,
immobile, lui muove un piede, fa così,
troe.
L'altro piede fa tutt'altro.
Una mano fa una cosa, l'altra mano fa un
altro. Ha il cervello diviso in quattro
parti, ma non nelle quattro parti che
dicono, sai, poliritmia eccetera
normale, no? Con l'impatto del rock.
apposta il gruppo Richard Bensons,
duello madre
all'Alcatras il 25
di questo mese. Però è una prima prova,
è una prima cosa e stare insieme anche
agli amici, eh,
noi ci vogliamo anche divertire, capito?
Non è non è che stiamo sotto le
dipendenze di qualcuno. Pepe, il padrone
mi lascia tutta la libertà possibile,
come Armando di Radio Rock mi ha offerto
adesso di fare delle spiagge come altri
impresari a Reggio Calabria o a Cremona
o a Voghera o dove sia mi hanno offerto
altri locali, ma per fare quello che
voglio sono, devo dire, a volte un po'
spaventati, ma non spaventati tanto da
me quanto dal pubblico, perché hanno
visto questo grande pubblico
così,
no, pieno
di vigore, pieno di voglia di buttare,
di fare, di urlare,
no? E allora dice, "Magari questi c'è
c'è coso nel locale, chi lo sa,
non c'è problema. in fondo sono dei
bravi ragazzi,
sono dei ragazzi che sono come me,
hanno bisogno del loro sfogo
e io cerco di farglielo avere anche
sulla mia persona. Mi piacerebbe suonare
un po' di più
come ho suonato qui a Televita. Nessuno
m'ha buttato niente addosso, suonato
benissimo. Nei miei video didattici.
Nessuno mi buttava niente addosso,
suonavo benissimo. Certo, se mi butti di
tutto addosso, certo, non ti posso d il
meglio di me stesso, ma non è
importante, eh. Io c'ho vari messaggi,
vari messaggi e nella prossima
trasmissione avrò un messaggio speciale
per tutti i miei fans. Un messaggio
molto speciale da pensare molto, no?
Perché io c'ho vari strati di pensiero,
no?
Non c'è solo un pensiero ricorrente che
si instaura in altre cose. C'è questa
forza del motore che va attraverso le
vene, attraverso le viscere prima di
raggiungere il centro del motore. No,
uno dei gruppi più interessanti e
ascolteremo due pezzi questa volta,
questa settimana da questi francesi sono
sicuramente i Venturia. Secondo me è uno
dei dischi più imponenti di questi
ultimi tempi. Questo è un pezzo
strumentale che conferma la loro
bravura. a un certo momento non eh
non pensate che sia finito il pezzo, il
pezzo un certo momento si interrompe, ma
non proprio perché c'è un bel tappeto di
tastiere dove il chitarrista
costruisce delle bellissime frasi e poi
c'è il tasterista che è una cosa
mostruosa, nonché il batterista e il
bassista, nonché la cantante donna.
Stiamo, ecco questo voglio dire, stiamo
non più di fronte all'evy metal normale,
all'hard rock,
alleval progressive,
al Grange, al New Metal, no, sta
cambiando tutto.
Quello che la gente non capisce che sta
Tutti questi nuovi gruppi uniscono il
gotico, al sinfonico,
all'ibrido,
ai tempi composti,
a stesure anomale,
a sviature nella musica industriale del
rumore.
è tutto un insieme di tante fazioni e di
tantissimi tantissimi gruppi nuovi che
stanno portando avanti la musica in una
maniera veramente egregia, per cui chi
mi parla sempre ah gli anni 70 come non
ho belli i getrotal
quello è mezzo morto e
lake palmere quello sta male E Kit
Richard è cascato dall'albero e si è
sfondata la capoccia. E Phil Collins è
malato
gravemente. Mi dispiace questo, del
carita, eh. E quell'altri so finiti e
quando si sono ricomposti hanno fatto
schifo. Eh, cioè, eh c'è molte cose,
capito?
Tante cose bisogna conoscerle e per
conoscerle non ci sono molte strade.
Io vi do una chiave per aprire una
strada, capito?
Tenetela stretta
perché vi può essere utile
per le vostre orecchie. Ma le vostre
orecchie,
sai dove vanno a finire le vostre
orecchie?
Nel vostro cervello.
E sai cosa fa il vostro cervello?
Vi dà la parola,
capisci?
modella le labbra attraverso le parole
che voi dite.
Diventate praticamente una scultura
di voi stessi, una scultura della vita
che avete fatto. Loro si chiamano
Venturia.
I Venturia. Ricordo sempre Angelo
Carpenelli, via delle Albizie 22. il
negozio che ci sponsorizza
e che tra l'altro m'ha detto di dire che
sono arrivate tutta una nuova moda
perché lui vende pure vestiti, abiti
stranissimi, metal dark, eh non so se è
arrivata dall'Inghilterra o lui c'ha 1le
movimenti da tutte le parti ormai, eh
non si capisce che combina, insomma c'ha
c'ha di tutto, insomma, e tutti i dischi
più incredibili e essendo grande
intenditore musicale
Angelo Carpenelli.
Continuiamo appunto con questo disco dei
Venturia. sono un gruppo francese ehm
nuovo, nuovo, completamente nuovo e
questo secondo me è il pezzo loro più
bello dell'intero disco. ricordo che
dalla dalla settimana prossima tutti
questi dischi, a parte forse lo ricordo,
ecco, il disco da solo di Torben Eden
Wolsen che abbiamo sentito con i section
A insieme a Mazzo Lauson, ex tastierista
di MSIN insieme, ma il disco nuovo di
Andy Timmons prodotto da Stev che
metterò sicuramente la settimana
prossima. C'ho tanti tanti dischi da
mettere ancora, per carità, capisci? e
non ho molto spazio e non ho molto
tempo. Allora, preferisco far sentire un
po' i gruppi, anche perché so che ai ai
ragazzi e non solo ai ragazzi, sono
molto i gruppi e non tanto un chitarista
solista che fa tutto strumentale e poi
loro magari non suonano la chitarra,
allora non possono bene capire cosa stan
facendo, allora non gli arriva così
tanto come un gruppo completo in cui
magari uno canta, l'altro suona il
basso, l'altro suona la batteria,
insomma poi è più musicale dal punto di
vista della completezza. Non sempre eh
eh i dischi che vi consiglia Richard
Benson, questo ve lo consiglio, è un
pezzo veramente veramente un pezzo
incredibile. Questo dei Venturia è
veramente stupendo. C'è qualcosa di di
glorioso, c'è qualcosa che va oltre i
cieli dell'arte, come si suol dire a
volte. Sono ancora Venturia.
E poi continua perché è molto lungo
tutto quanto. Vi ricordo sempre con
Richard Benson su Televita il venerdì
alle 22.
Non scordatevi questo appuntamento, ma
nessuno se lo scorda.
Nessuno se lo scorda.
E poi c'abbiamo pure il gerarca
infernale che ci manda in tutto il
mondo. Ma che vogliamo di più, eh? Che
dite? La settimana scorsa ho trasmesso
un altro gruppo, Sher of Souls, che fa
parte di due gruppi praticamente gli Aum
Equinox. Praticamente e i Sun Caged. I
Suncaged io li avevo già trasmessi con
quell'altro guidarista molto bravo.
Adesso lui se n'è andato da Scage. Scage
si sono uniti agli Atom Equinox e hanno
fatto questi Sfare of Souls. La
settimana scorsa abbiamo sentito un
brano finale molto melodico. Questa
volta il brano è meno melodico, anche se
poi ci sono degli interventi molto
larghi e anche quelli melodici e
armonici, molto belli, nonché ritmici.
Per cui è un altro disco che vi
consiglio, nuovo da istinti musicali,
Sfare of Souls.