Bene, cari amici ascoltatori, primi
stiamo per assistere al video concerto
di Richard Benz. Guardate,
cosa vi aspettate da questa esperienza?
Bene, allora chiudiamo il collegamento e
fra poco inizia il progetto.
[Musica]
[Applauso]
Richard! Richard! Richard! Richard!
[Musica]
[Applauso]
[Risate]
[Musica]
Ира, Ира, Ира, Ира, Ира,
Ира,
[Musica]
It
[Applauso]
[Musica]
liist
[Applauso]
avete
sulle
[Applauso]
Dio
avete
sulle
[Applauso]
[Musica]
Merda!
Bravo!
Allora,
mi alzi più il volume delico della voce?
Grazie.
Allora, vi volevo votare
la storia, una storia.
Allora, un molto grasso, no?
E allora
[Musica]
non riusciva nessuna donna a
conquistare,
era così grasso che faceva veramente
schifo a tutti.
Un giorno si decise di di
che
fai schifo al cazzo,
però non ce la fece.
Si svegliava le notte prima ripero,
mangiava
Nutella,
spaghetti,
eccetera.
Poi una seconda volta decise di
dimagrire, ma non riuscì nemmeno quella
volta. Mangiava in continuazione e
nessuna donna riusciva a conquistare.
Però per la terza volta finalmente
non mangiò per 60 giorni.
Ora ha raggiunto il suo peso ideale,
40 kg di pioppo e 30 di zingo, ovvero
una bara.
E prendi un applauso almeno, no?
[Applauso]
la del culo.
[Musica]
[Applauso]
paesino sveduto dalla Sardegna.
Basta, basta.
Si un poliziotto
e gli dice
"Ma do sta l'udremu?"
Il poliziotto dice, "Guarda, si dice, ma
dove sta?"
È vecchia Richard
culo.
Ma tuusta l'ustazione
e il poliziotto ti dice, "Guarda, si
dice
la stazione,
si chiama Luciano."
Ma quale lustrata per raggiungerezion?
E il poliziotto gli dice, "Guardi, si
dice,
qual è la strada per raggiungere la
stazione?" E il policotto di gli dice
dopo, aspetta,
arriva dopo, arriva dopo. Eh, poi manco
ricordo un bello il testo. Allora, il po
18 gli dice, "Ma lei come si chiama?"
E lui mi risponde la mandola.
E il poliziotto? Ma come il cano? E se
dico Luciano te incazzi.
[Applauso]
Abbiamo tutti un Jimmy Hattrick da
piangere.
[Musica]
[Applauso]
Ma che cazzo sei?
[Musica]
[Applauso]
Cazzo, ma che vi voglio cazzo
uno prima detto che mi faceva imparsire
la storia del cane con il coniglio.
[Applauso]
Allora, mia zia Janet che abbigliava ad
Ma che cazzo stai a dire? accanto aveva
il Mister George
e come si usa spesso ad
uno
lascia la porta aperta di casa e lascia
la chiave sopra il lavoraneta
[Musica]
[Applauso]
aveva un cane ed era molto amico di
questo coniglio. Bravissima. Un giorno
del cane con il coniglio
era
si spaventò da
che aprì
la porta di Miss Jones devi morire
e nella grabbietta
dove
entrava il coniglio mise il coniglio
morto
in testa il coniglio morto
quando la sera dopo il lavoro tornò a
[Musica]
Dio!
Mia zia Janet
unlo spaventoso. Porco dio.
[Applauso]
Che cazzo è successo? Avrà provato il
coniglio
invece non c'era nessun fatto spaventare
i mortacci il cane nel frattempo quello
aveva
facci vedere le scarpe il coniglio. No,
ecco la storia. Facci vedere
un'altra. Un'altra. Ma che cazzo stai a
dire?
[Musica]
Adesso una rivisitazione
cantata in inglese del pezzo mio la dato
il re.
[Musica]
[Applauso]
Porca Madonna,
Accordati.
[Applauso]
[Musica]
You just
[Applauso]
Allora, un grande per esempio
manda ilone.
Devi morire,
devi morire.
Carabinieri
[Musica]
lontano
per 11 dai [ __ ]
[Musica]
Quando ritornavo,
il comandante di questo brotone
[Musica]
domandò: "Ma che avete fatto durante
questo mese di esercioni?"
E uno risponde: "Nessuno
se sio fatti la mura
come la mura,
ma se ne disonore dell'esercito italiano
la mura!
Protti schifosi.
Ma scusate,
ce n'è almeno uno che non si è fatto la
e uno piccoletto alza il braccio. Tico.
Ah, che bravo!
Quanto sei bravo!
L'unico che non si è fatto la mura.
Eeri tu
raccomanderò. Ti devi spaventare
agli altri militari.
Ma perché non muori?
Lancerò il tuoone nell'esercito
italiano? Perché non pu
Ma scusa, lei come si chiama?
Fai schifo al cazzo.
Il mio nome prego. Erminio. Cognome
[Applauso]
[Musica]
[Risate]
I
when
in
and
aboutation
[Musica]
to youration
[Applauso]
[Musica]
Allora, un commesso, ci hanno parlato di
Napoli.
[Applauso]
[Musica]
Allora, un commesso del bottone.
Il pollo, il pollo, il pollo.
Il pollo non ce l'ho, ce l'ho in mezzo
alle gambe il pollo.
è abbastanza grosso.
[Applauso]
Il pollo ce l'ho tra le gambe.
Sto commesso viaggiatore
al cortone,
gli apre la bambini mudanze. Stiamo
parlando di Napoli
[Musica]
e dice "Scusa, ma dove sta tu madre? La
madre se ne chiuda come si dice a Napoli
se n'è andata quando arriva arrivava
Maria.
Allora Maria!
Eh!
[Applauso]
Fammi parlare con C Maria. Ciao Maria se
n'è andata quando è arrivato zio Mario.
Hanno parlato con zio Mario.
Zio Mario se n'è andata quando arrivata
nonna Lucia. Fammi parl con nonna Lucia.
Nonna Luia se ne aiuta quando è
arrivata.
Padre Mario,
allora non c'è nessuno che abita in
questa casa
e la bambina gli risponde perante la
casa sta lì di fronte.
Questo è cesso
che abbiamo parlato di Napoli,
Esposito.
[Musica]
[Applauso]
Ragazzi, scusate, ma stasera ho la
tosse,
[Applauso]
quindi se tossisco, scusatemi.
Non lo puoiare.
[Musica]
Che bella cosa
solere
gli arcellini qua per essere eh
ricominciamo.
[Musica]
Che bella cosa
e
serena
troppo nata in testa
e l'aria fresca
già una festa.
Che bella cosa da una
che
[Applauso]
tu
bello
[Applauso]
mia
fronte.
Te
[Applauso]
mia
fron a te,
sta fron a te.
[Musica]
[Applauso]
Un applauso essere.
Brava.
[Musica]
[Applauso]
Un pollo.
[Musica]
Un vecchio blues di Johnly Hook.
Glory
[Musica]
[Applauso]
mannago. No.
[Musica]
[Applauso]
Allora, c'è un bar
che apre di prima
il controllo
usa perire il cessoare
prodotto
che lui ancora non conosceva. Porco dio
sveglie di prima mattina una signora e
va al cesso
e rimanendo l'eccesso circa mezz'ora
il padrone del bar se era molto
preoccupato.
Aveva un'altra chiave per aprire la
porta successo
e la signora era incollata sulla tazza
del cesso.
[Musica]
Ma che sarà successo? Sarà questo nuovo
prodotto che ho usato?
Allora chiama subito i carabinieri per
cercare di aiutarli.
E siccome c'era sopra il bar
un cappello in stile messicano
per non far vedere le parti intime di
questa signora e l'appoggia sopra.
I camp carabinieri arrivano
immediatamente.
I camp cosa? E rimangono lì mezz'ora
cercando di staccare questo signore da
ces
coperta sempre da questo cartello
messicano.
Allora,
alla fine il padrone del bar si avvicina
a queste carabinieri
e gli dice
la signora
siamo riuscita a staccarla. Finco, finc
per il messicano non c'è stato nulla da
fare.
Adesso lasciamo lo scherzo. Vai, vai,
vai.
Vi dovete spaventarei.
1 2 3, porco dio! 1 2 3, porco!
Però, eh! Un du trezia!
1 2 3oni!
[Musica]
[Applauso]
Questa non la faccio da diverso tempo,
per cui devo leggere un attimino il
testo.
Sta nel mio nuovo disco rimzato
e si chiama Madre Tortura.
[Applauso]
[Musica]
di vecchia fortuna
codice
preda
[Musica]
Rominciamo.
Rubio
vecchia fattura.
Codice merda.
Cred
sorella de confine traero
e cloro
la destessa della comunione.
Io sono sempre loro
della mia libertà.
Luca
[Applauso]
e Luca per denario.
Cioè, sapete solo parlare di parrucchiai
ragione,
hai ragione.
Ultimi,
ultimi, ultimi.
[Musica]
[Applauso]
Il tuo biondo e colore
nella mia libertà.
Padre
parrucca
[Applauso]
venduto per
basta.
inato.
[Musica]
Vorrei regalarvi una perla di pioggia
da un paese dove non piove mai.
Iani
capisco un cazzo di quello che direi
[Musica]
[Applauso]
Ma che cazzo dite?
Sembra per forza che mi volete fare
incazzare, eh?
[Applauso]
Ma io vi insegnerò ad ammaestrare il
dolore
e non uscirete vivi da questo posto.
Io invece avrò 18 anni per tutta la
vita.
Io 18 anni per tutta la vita.
Ma lecrime
non sono solo lacrime, sono solo palle
di risate
inte
come due pesolini rossi
dicono: "Ci deve essere ogni giorno un
Dio che cambia l'acqua?"
[Musica]
[Applauso]
Non capite un cazzo. Non capite un
cazzo.
Non capite un cazzo.
Frutti [ __ ]
Sempre in questi locali di [ __ ] mi dove
devo andare? Eh,
e cazzo!
Scotto!
In scotto! Ino scotto, fino scotto, fino
scotto fino scatto, scatto, scell.
[Musica]
[Applauso]
Voi diventate dei pedallarius.
[Musica]
[Applauso]
Scottamo
[Musica]
più rato rato.
Ricato, ricato.
I love
Ah!
Yeah!
Ah,
un pezzo nuovo,
i picchi sacri.
[Musica]
Io in questo modo io
ho cercato sempre
di essere io.
[Applauso]
la gente io
ho cercato sempre
di essere io.
Io brava gente. Io
ho cercato
sempre
di essere
io.
[Applauso]
Bravo Richardsima,
[Musica]
[Applauso]
cioè mi volete proprio stasera. Sì,
[Musica]
[Applauso]
il Cristo canalo.
Quello è tratto dal mio disco L'imperno
dei vi
e anche da un mio spettacolo come il
Natale del male. Signore
[Applauso]
io una cosa.
Non mi piacciono le mie canzoni, non vi
piacciono le mie storie. Ma che cazzo
siete venuti a fa'?
[Applauso]
Non lo capisco proprio, eh.
Insomma, c'era un vecchio
che c'aveva uno specchio davanti alla
porta.
Questo vecchio va al bar
e sale su a casa in mezzo ubriaco. Apre
la porta,
si vede il riflesso nello specchio e
pensa che c'è un ladro cazzo
va giù al bar. Chiama un amico,
me giù pure lui
apre la porta e vede due li.
Ricordo che c'era questo specchio
davanti. Allora vanno dai carabinieri.
I cari
l'ufficiale dei carabinieri non crede a
questi due,
però dice ad un polliciotto, beh, vai un
po' a
Ilciotto sale le scale con due vecchi
ubriachi, apre la porta dove c'era
davanti lo specchio,
si vede il riflesso anche lui e dice "Ma
che m'avete chiamato a fa'? Se avete già
chiamato il collega.
Bravo,
grande
[Applauso]
[Musica]
a casa. Oh!
[Applauso]
[Musica]
Oh.
I want you.
[Musica]
[Applauso]
[Risate]
[Musica]
[Applauso]
Devo dire che ho una figura
vic percussioni,
l'ex percussionista
degli area
dietroados.
[Applauso]
[Musica]
No, perché uno pensa c'è un sustainer,
c'è un delay dietro solo un pedale di
distorsione e basta. Eh, è tutto
feedback tra il magnet e
l'amplificatore. Eh,
potete controllare un solo pedale. Eh,
non uso né di lei né né nient'altro.
È il tutto vero quello che faccia
infernale.
[Applauso]
Tutti un coro
infernale.
[Applauso]
[Musica]
Un applauso a Gianfranco pure però.
Bravo,
bravo, bravo.
Un applauso aer Esposito.
Brava
sole mio.
[Applauso]
Applaus. Non ricaros.
[Musica]
[Applauso]
Però questa volta
che è mia moglie
un bellapplauso
perché adesso si chiama Ester Bensoli.
[Applauso]
[Musica]
Che bella cosa
e
sole
l'aria serena
troppo
in testa
[Musica]
e l'aria
mareggiata.
[Applauso]
Che bella cosa
ai
sole
[Applauso]
[Musica]
più bella te.
Oh, sola
st.
[Applauso]
[Musica]
sta fronta a te
sta fron
a te.
[Applauso]
Bravo!
[Musica]
[Applauso]
Voglio nulla.
Un applauso a
Allora,
vi spiego una cosa, ragazzi.
non posso rialzare bene i piedi perché
ho avuto due incidenti di moto
ed è un miracolo che sono ancora vivo.
Sono scivolato la prima volta con un
Harley Davidon da un'altezza di 30 m.
Mancato il po subito quattro operazioni
alla schiena, alle gambe, ai piedi,
apposta cammino con il bastone. Poi un
secondo incidente motociclistico 2 anni
fa e infatti non potevi finire a Pescara
perché stavo al San Camillo di Roma
all'ospedale
ancora.
[ __ ]
Per cui ringrazio tutti tutto il
pubblico di Pescara.
Vi faccio un applauso.
[Applauso]
Sei veramente con me.
Siccome è trovo abbastanza volgare
alzarmi e fare un bis, il bisco,
lo faccio direttamente da Sulto. Bene,
bravo Richard.
E poi vi ricordo che potete andarvi
tutti a trovare nel camerino
c'è eh ci sono i miei due ultimi dischi,
uno deve ancora sul mercato,
il primo l'imperno dei vivi
e il secondo chiama
Duello madre. Duello madre. capito? A
soli €10
sia l'inferno dei che duello madre
[Musica]
che è il mio disco più recente
[Applauso]
[Musica]
dove suonano alcuni dei musicisti
americani più tecnici
[Musica]
e e canta un cantante di cui non faccio
il nome insieme a me che era un grande
amico mio.
è
[Applauso]
vediamo che indovina.
[Musica]
Non so se avete sentito la mia
trasmissione su Radio Rock.
[Musica]
Signore
adesso si guarda sull'mai
esiste un'anima, secondo me l'anima va a
finire in un garage di barazze.
Credo
in un Dio ipotetico,
credo nella realtà che ci affligge tutti
i giorni a tutti quanti
che rimaniamo sempre un soldo.
tengo ad usare il biglietto a buon
prezzo
per voi,
perché se portassi tutto un gruppo
il mio spettacolo costerebbe come minimo
€5000.
[Applauso]
Lo mosso per voi ragazzi.
[Musica]
[Applauso]
Adesso
l'ultimo pezzo. Gloria di Umberto
[Musica]
ho fatto una trasione insieme ad Umberto
da Max Giusti. No, da Chiambretti.
Chiambretti Night. Non so se l'avete
vista io e
su Rai 2.
[Applauso]
Bravo Pesisto.
[Musica]
È un miracolo che son vivo.
Alcuni su internet dicono che sono stati
i servizi segreti.
E non volevo rivelare su storie.
Siccome mio padre ha fatto parte dei
servizi
[Musica]
ed era molto amico del padre di Big
Jager, quello dei Rolling Sls,
fecero lo sbarco di insieme
mio padre Robert Benson
e i padre di Mick Jager
per cui quindi la nascita dei Rolling
Stones quando Mick Jager
vennero giù da Dark a cercare un gruppo
e lì trovarono Charli W
e Mickatava in un altro gruppo.
Ricominciamo.
[Musica]
Allora, parliamo de
Tullio Pane, di Luciano Taioli, del
Quartetto Cetra, del frate Cioncoli.
Eh,
vogliamo parlarne questi e questi che
piacciono. A me piacciono i Dream The
Sun,
i Big CL.
Faccio qualche cover.
diversa dall'originale.
[Applauso]
Comunque ricordatevi il ultimo disco si
chiama Duello Madre
canta anche David B insieme a me nel
Exotic Escape da
suona Jason Rullo, il batterista dei
Syfony X Billy Shean al basso e Derek
Sherinan, il taserista dei
David Boy che canta insieme a me. Il
disco si chiama madre ed è completamente
diverso dall'inverno dei diti. Infatti i
miei fans si sono molto lamentati,
anche se io lo considero il disco
completamente diverso dagli altri e
c'erano pochi assoli di chitarra.
Nel mio nuovo disco Tuello madre invece
è pieno di pensate un po' nel pezzo c'è
un colore nella notte suolo pure jazz e
devo dire che me la cavo abbastanza
bene.
Comunque,
dato che trovo molto volgare fare bis,
ricordate che mi potete trovare in
camerino e stare solo a €10 sia
all'inferno dei vivi che il mio ultimo
disco due duello madre.
Il bis chiama Innani.
[Applauso]
da
sulle
[Musica]
vibici
sulle
del
coro.
[Musica]
[Applauso]
เ
[Musica]
[Applauso]
[ __ ]
[Musica]
[Applauso]
Mi dispiace che io ho sbagliato tutte le
parole di madre tortura, ma non da
circa.
Abbastanza bene.
[Musica]
[Applauso]
Vi salutiamo e ti ringraziamo per averci
seguito. una cosa intensa, una cosa