sono richard benson e in piena estate
io e il mio manager gianfranco de
angelis ci siamo messi a fare una pazzia
abbiamo deciso di fare un referendum e
referendum con sistema in questo che è
meglio
joe satriani osti buy come tutti sanno
joe satriani è stato il maestro di
chitarra di sti buy
e allora attraverso una serie di versi e
poi una prova dal vivo visionato
attraverso dei video emblematici abbiamo
raggiunto una certa votazione ci hanno
risposto
tantissimi ragazzi io dico da tutta
italia ma si potrebbe dire era tutto il
mondo dato che abbiamo ricevuto
parecchie disposte in giapponese in
cinese
no però non vedo perché non ci potevano
rispondere almeno in inglese perché non
abbiamo capito niente di quello che
volevano dire come sotto gli occhi
vigili di un notaio
abbiamo poi fatto appunto
questo referendum col massimo della
serietà per cui anche se avviene mesi
dopo no avendo istituito questo
referendum che è meglio il maestro o
l'allievo l'allievo ha superato il
maestro o no diciamo che ha vinto il
concorso lorenzo tiribocchi di grosseto
che sa qui accanto a me
ecco ci vorrebbe un applauso ecco si
vorrebbe un applauso per lorenzo
tiribocchi
ecco facciamo un applauso un applauso
sicuramente verrà riversato attraverso
internet in tutto il mondo che segue la
ricerca o television
non che viene riportata su youtube in
forma ridotta potremo fare anche volendo
noi sfruttare tante altri siti ma
sappiamo già che la sito in sito si
passano queste cose capito ma potremo
sfruttare twitter facebook però non ci
sembrano siti idonei al rosso discorso
musicale molto impegno ed è molto
difficile da affrontare specie in italia
in questo momento però
vengo gratificato almeno io dalla
costante partecipazione dei ragazzi che
seguono con entusiasmo ogni mia
trasmissione là dove metto sempre gruppi
novità gli ultimi dischi a volte più
meta la voce o meno a volte però è un
programma dedicato al metallo su questo
non c'è dubbio è ecco esse giosa piani e
si vai non sono prettamente metallari no
sono ipertecnici se volgiamo però sono
alquanto rappresentivi rappresentativi
infatti in vedere dietro divenne 2 steve
hai una improbabile nera con i fiori e
trovabile e sarah è uscita solo a copie
limitate e vivere nel 1993 e poi vedete
alla classica si va e bianca quella che
lui usa sovente in concerti allora ti
volevo fare una domanda se lorenzo come
mai hai scelto steve hai scelto steve
vai perché secondo me appartiene a molto
bravo e talentuoso ma poi è anche un
pochetto secondo me più modesto a parte
[Musica]
perché molesto e poi è una personalità
che preferisco le diciamo anche noi e si
presenta al pubblico come tela jeans e
con i suoi fan
ho visto è che la sua pagina di facebook
che chiedeva il mister appartenevano e
rispondeva proprio prettamente e quindi
tu sai che io ho fatto due seminari
corsi vari corsi del contributo no sia
roma e sia ad orvieto
ho fatto due seminari io personalmente
con si va il vicino per cui lo conosco
abbastanza bene
ma non potrebbe essere guarda ti faccio
una domanda trabocchetto non potrebbe
essere che fisicamente steve vai essendo
più bello perché non c'è dubbio che sia
più bello ha avuto un responso maggiore
per il fatto della sua bellezza verga
che adriano è un grande di larissa
capisci essi vadano e colpisce di più
anche vede il fatto della sua scena che
fa sul palco anche no a parte la bravura
che è bravissimo sopra aiuto e 2 voglio
dire però anch'io sono d'accordo con voi
e specie voti allora io so che si vai
sia ulteriormente migliorato rispetto a
satriani
come vedi show l'ultima chitarra di
satriani lì dietro no quella vera quella
arancione diciamo che poi su una
copertina sembra rossa ma non è rossa ma
in realtà ed arancione è però bisogna
dire anche un'altra cosa
come mai giosa piani dove la vista al
mondo che che suona strumentalmente i
suoi dischi escono strumentali e non
catani
ed è l'unico occhi dall'ice al mondo che
ha un contratto con la sony una delle
più grosse etichette cioè non è
un'etichetta una delle più grosse multi
mondiali al mondo mentre steve vai è
stato deflazionato della sua etichetta
creandosi un etichetta indipendente
tutta sua
come mai questo allora ma può darsi
anche
non so perché non sono restii varmo può
darsi anche che sia stata una scelta
magari può personale di isolarsi da una
multinazionale e andare verso
l'indipendenza professionali così italia
però io ho visto il calendario di
concerti di joe satriani e ti giuro c'è
una data dietro l'altra
capita una tata dietro l'altra invece so
da parte di steve vai che lui ha un
manager jato che li trova le date ma non
è certo non sono certo tutte le date che
faccio saziati attraverso il mondo è su
questo non c'è dubbio è ecco qua
parliamo di lealtà vigente che vedo però
sono d'accordo con te in questo senso
qua che steve hai ha superato il maestro
a livello tecnico sicuramente e trovo
purtroppo joe satriani rispetto ai primi
dischi peggiorato tecnicamente non so se
sei d'accordo con me sì magari non lo so
che è successo
cioè non c'è più quelle belle melodie di
una volta non sa più quelle idee di una
volta capito che ti voglio dire no delle
cose bellissime al sito joe satriani no
e ultimamente sera è nato su delle
composizioni costanti e dove i suoi
assoli di chitarra non emergono come
quelli di una volta capitò cioè
esprimendosi totalmente in legato
all'inizio joe satriani aveva acquisito
una duttilità in legato o veramente
esemplare fatti domandai personalmente
durante il seminario di orvieto a steve
vai quale chi la lista che preferiva e
lui mi ha risposto l'unico chi l'ha
vista al mondo che riesce a darmi e
ancora delle emozioni e proprio giosa
adriano
mi ha risposto ultimamente
diciamo la tecnica delegato la usa di
meno le trando più che altro molto
spesso cosa che non faceva prima
per cui anche lui ha cambiato la sua
tecnica
adesso aspetteremo il nuovo disco di
steve hai appena esce
speriamo che sia meglio dell'ultimo
perché l'ultimo erano solo sembrava un
improvvisazione in studio
sappiamo che sei bravo stival è inutile
che se lo vuoi dimostrare a noi ci
servono delle idee timo fondo love of
god dei pezzi emblematici capito che in
questo momento vengono a mancare però
plastic bike questo bisogna dire capito
questo è il discorso
certo durante il filmato dal vivo ho
visto nuovamente la duttilità tecnica di
steve vai russava quella di rara bianca
che ho qui dei dietro di me è la sua
preferita mare e si esprimeva ad un
tasso tecnico veramente super elevate
elevarlo per cui anch'io sono d'accordo
che in questo momento
steve vai sia superiore a joe satriani
che è stato il suo maestro in realtà
ecco per cui io vorrei ringraziare la
presenza di lorenzo tiribocchi di
grosseto che è arrivato col suo
bellissimo chiodo a farsi vedere da
tutti voi è lui che ha vinto il concorso
è come sempre quando richard benson
promette una cosa la mantiene sempre
possono passare dei mesi ma alla fine
quello che lui ha promesso ha mantenuto
e ho deciso di regalargli una bellissima
chitarra dalla mia collezione di
chitarra
di chitarre una delle più basse al mondo
appunto gli ho deciso di regalare una
gara molto bella che in valore monetario
semmai uno riuscisse a trovarla perché
sono tutte chitarre introvabili sul
mercato italiano ma in america rispetto
all'italia ha un valore di circa 4 mila
euro questa chitarra e infatti è made in
usa te la faccio vedere cos'era leggendo
istat abita e la televisione
ed è questa una dina ledeen sono le
girare più usate in questo momento sono
delle chitarre veramente eccezionali
come magneti sembrati come vedi pesa
anche abbastanza per cui vuol dire che
c'è tanta roba buona dentro capito si
capisce che ti voglio dire spero che ti
piaccia a un suono meraviglioso
certamente lo deve accomunare o con
diciamo un preamplificatore valvolare o
un difensore
molto molto potente come vedi
ultimamente sto usando la s1 e di
consiglio caldamente il miglior
difensore che abbia mai provato in vita
mia notte che ne era molto la bellezza
della gara stessa e su altri risorso
ridi la tantissimi alcuni non regalati
eccetera eccetera per cui questa è il
premio che vince lorenzo di bucchi di
grosseto avendo vinto il concorso tra
steve hai e jones atriani chi è meglio
joe satriani e steve vai è meglio il
maestro l'allievo ha vinto di byte per
un totale di mille voti in più e dopo
una cernita il vincitore è risultato
lorenzo tiribocchi da loro sede e io gli
do la mia una delle mie chitarre e non è
uno scherzo questa chitarra che lilo è
certo non vado a regolare a regalare
certo una ciofeca a sputtanarmi in
televisione no eccetera
gli regala una bella chitarra di un
grosso valore va bene così lorenzo dimmi
se ti ringrazio molto e devo ringraziare
anche steve hai visto che hanno vinto
anche grazie a due
quindi ringrazio tutti e due
aiuto mi volevo io si prende solo in
area ma poiché mezzo spero di sì e
brandiscono sul coperchio non non mese
cosa dietro de angelis ha sempre pronto
vediamo un po dietro nola poi davanti
era birmano vuoi e non lo so delcir ide
non vorrei nominare la
pietro allora vediamo se prende si
prende benissimo ottimo te la faccio
leggibile
ok dhabi è venuto un po ecco vedi un po
se vedere i de angelis inquadrava
inquadra la firma perfetto trend
attimino il pennarello perché non ho il
coperchio
allora io ti ricaccio lorenzo è stato un
piacere conoscerti vedrai che tutti i
ragazzi d'italia e del mondo da
metteranno i treni si sono già diventata
un'azienda ma è già diventato una
leggenda lo sentite lo sentire adesso
però non ti dare tropea lì e ho capito
perché già ti conosco arriva con zelo
cos'è li darà senza custodia in mano e
mi sembra tutta tutto il giro del
grosseto col megafono ho vinto io il
concorso non sono sicuro di questo
no sto scherzando naturalmente da me la
mano amici o in onore del metallo e di
tutti i grandi musicisti che fanno capo
a questo genere grazie
lorenzo ciao