se vi racconto le ultime
vicissitudini che mi sono successe che
c'è
[Musica]
sto guardando la camera giusta
adesso
in altri mondi mentali fidatevi è morto
io
a ragionare come non l'avete mai
ragionato prima vi porto io a vedere
cose
dove la la la la la
difficile guardare
Volete la storia di Marilyn Manson
Volete la storia del Cristo finocchio
Volete sentire parlare dei gobbini dei
coboldi degli enti degli eoni
dell'avandragora del Fico sacro
della canfora della betulla delle ossa
dei morti che si lanciano verso il
nemico Io voglio raccontare la storia
della mia vita ma soprattutto io voglio
rispondere alle vostre domande siete
liberi particolare qualsiasi domanda voi
vogliate e Cappuccetto Rosso
questo
[ __ ] qua