Ecco, io devo precisare una cosa, sono
Richard Benson e siamo sempre su
Televita il venerdì alle 22 e questo è
il 6 gennaio. 6 gennaio, come avete
visto nelle scorse puntate, è anche la
sera dove io mi esibisco all'Alfeus.
Allora, uno dice, "Ma come fa se si sta
esibendo all'Alfeus a stare a Televita?"
Ve lo spiego subito. Ve lo spiego
subito. E che non fate ragionare la
vostra materia grigia, capito? Io devo
darvi cibo per il vostro cervello,
non quelle zozzerie che avete mangiato a
Natale,
a Capodanno,
capito? Quella è roba
che va al cesso ma che non rimane qua.
Allora, io ho già fatto il soundche
check, no? Ma io sono un professionista
molto serio, devo dire. Eh, non sembra,
però è così,
ve lo possono dire gli altri miei
collaboratori.
C'è la trasmissione, ho finito il
soundcheck,
comincia il concerto verso le 11:30.
Dalle 10 fino alle 10:30,
10:25
posso benissimo fare la trasmissione
delle vita. Per cui ricordatevi che
stasera
per tutta la gente che sta a casa, che
ci vede dai bar, che ci vede eh nelle
cantine,
dovunque,
chiunque voi siate, potete raggiungermi
all'Alfeus,
via del Commercio 36, vicino ai mercati
generali, per cui diciamo che l'Alfeus è
un po' il tempio
della musica rock a Roma.
Vi vedete la trasmissione e c'avete
un'ora di tempo per raggiungermi e
conoscermi. Non è difficile da capire,
no?
Eh, io suono tra un'ora e mezza,
capito? Ma sfrutto questo momento
per fare la trasmissione, no? E dato che
l'altra volta noi abbiamo chiuso con un
gruppo a cui io tengo in maniera
particolare
che sono i zero hour, io direi di
ascoltare due brani degli zero hour da
due dischi completamente diversi
perché hanno fatto già diversi dischi.
Andiamo ad assaporare.
Se fosse un sapore, avrebbe il sapore
della menta questo pezzo, secondo me, o
della mandragola o del fico sacro,
dell'incenso, o della betulla o della
canfora.
Non lo so che sapore avrebbe,
ma sicuramente un sapore strano,
indefinito.
E loro sono zero. Aa!
[Musica]
Andiamo avanti, andiamo avanti, andiamo
avanti con un pezzo completamente
diverso, no? Laddove
regna
questa circostanza
molto particolare, no? Volevo leggervi
qualcosa, no?
Eh,
che è anche vero che miliardi di umani
sono nati e spariti senza lasciare
traccia.
Se le nostre idee,
invenzioni
e opere
continuano ad essere condivise,
criticate,
sentite per anni.
e come fossimo sempre vivi, no?
E viva la parte più interessante
di noi.
E vorrei dedicare queste frasi
a tutti i pittori, scrittori,
musicisti,
a tutti quelli che hanno delle idee e
che non riescono ad espanderle, no?
Perché hanno problemi, devono fare un
altro lavoro. Purtroppo la vita è andata
da dovevano prendere quella strada là,
hanno preso quella strada sbagliata,
dovevano prendere quell'altra. È per un
caso una casualità, perché non è più
misticismo, sono solo casualità, capito?
Eccetera. E allora quella strada l'ha
portata da un'altra parte. Sei diventato
l'impiegato delle poste. Sei diventato
eh
stai dietro una scrivania a timbrare il
cartellino, ma forse dentro tu hai tanto
di più. Tiralo fuori, capito? Tiralo
fuori da qualche parte. Ma intanto col
pensiero ritorniamo ad un altro disco
sempre degli Zero Hour che sicuramente
sicuramente vi metterà delle idee in
testa e nelle orecchie perché
noi dobbiamo avere le orecchie
abbastanza sensibili
per sentire il rumore delle lacrime
degli altri.
[Musica]
Ecco, un momento di
così di illusione, un momento di capito
non di rock, capisci? Se uno vuole Ma
rock cosa vuol dire, capito?
Cioè, capito? La gente che dice a rock
lent, quello e quell'altro, ma fate
ridere. Rock può essere hard rock.
Può essere heavy metal, heavy metal
progressive, black metal, può essere
rock commerciale,
può essere rock blues, può essere rock
roll, può essere Ma che cos'è rock? Rock
non significa niente.
È solo per confondere
la gente di questo secolo, dire "Rock,
capito? Ci sono così tante diramazioni,
no? Eh, io mi ricordo una volta entrai
in una scuola di musica e dissero: "È
arrivato l'insegnante di chitarra
moderna
e allora ha detto chitarra moderna può
essere il liscio, può essere non so, può
essere il reg, la salsa,
può essere Levy Metal, può essere il
blues,
può essere, non so, chitarra
sperimentale. Ale, può essere alla
Steve, può essere alla Scott Micho, può
essere alla Blad Garsed, potrebbe essere
alla Allan Holsworth, potrebbe essere
alla Mterna, alla Patini, insomma, ci
sono così tante.
La l'insegnante di chitarra moderna,
ancora me lo ricordo questo. Comunque vi
ricordo, state con Richard Benson, alle
11:30 di questa sera io salirò sul palco
di quello che è il mausoleo del rock,
ovvero l'Alfeus, col mio gruppo e con il
mio spettacolo,
di cui MTV
America ha preso gli estratti migliori e
li ha mandati eh attraverso tutta
l'America e spero Spero che arriveranno
anche in Italia sotto la denominazione
dopo il Papa e dopo Berlusconi in Italia
c'è anche Richard Benson, l'estremo
dell'estremo, chiaramente in lingua
inglese questo, ma noi continuiamo. Io
devo dire, beh, è passato tutto. Poi nel
frattempo devo ringraziare chiaramente
Angelo Carpenelli, scusami Angelo se mi
sono scordato un attimino il suo sito
www. istintimusicali.it
con la vendita online, per cui potete
richiedere tutti questi dischi tramite
il suo sito, nonché il negozio a via
delle Albizie 22, che per me è il
simposio del metallo, io quando entro lì
mi sento meglio, cioè prendo una boccata
d'ossigeno, no? Perché, insomma, io devo
dire che ultimamente i gusti del
pubblico rappresentano
i miei disgusti,
capito? Questo è il discorso,
capito? Allora, ci troviamo tutti
insieme tra un'ora e mezza all'Alfeus.
Facciamo un gran casino. Facciamo una
rivolta totale. Rivoltiamo tutto,
uniamoci.
Cinque dita sono anche un pugno per dare
un cazzotto a chi non capisce un cazzo.
Avete capito? Io adesso vi saluto con un
disco. Il gruppo l'abbiamo già sentito
nel disco nuovo, ma sono riuscito a
trovare il disco precedente.
E nel e ricordati 3 minuti avanti devi
andare, eh, sennò finiamo dopodomani a
sentire sto pezzo da quanto è lungo. Io
vi saluto a tutti quanti, vi aspetto
all'Alfeus tra un'ora, un'ora e mezza.
Avete tutto il tempo per raggiungermi.
Lo spettacolo mio dura 3 ore.
Per cui c'è la parte musicale, c'è la
parte dei monologhi, c'è la parte dei
testi, c'è la parte del pubblico che si
esalta, che va fuori di testa, che si
incazza, che alla fine m'abbraccia, io
abbraccio loro. C'è questa apotei.
Infatti io avevo pensato una cosa, una
cosa quasi assurda.
Facciamo un pellegrinaggio. Tutti i
pellegrinaggi vanno verso il divino
amore. Noi no. Noi partiamo dal divino
amore
e andiamo verso il simposio del metallo,
ovvero verso istinti musicali. Mi pare
chiaro, no? Noi partiamo dal divino
amore, non ci arriviamo, partiamo da là
per andare oltre.
Noi dobbiamo andare oltre perché sennò
ce fregano tutti da tutte le parti. E
non vogliamo essere gli ultimi della
schiera, non vogliamo essere gli ultimi
[ __ ] rimasti come delle bestie che
rantolano
soli a parlare come in una torre di
Babele dove ognuno ha una lingua
diversa.
O dobbiamo ricreare l'esperanto,
la lingua che poteva unire tutti i
popoli e che poi è fallita.
Loro si chiamano Redemption. Ciao a
tutti.
[Musica]
M.