[Musica]
Ah.
[Applauso]
[Musica]
Madre div Vecchia
fattura daltonica
merge preda
[Musica]
dell'usura, sorella del confine tra
clero e
cloro, badessa della
comunione, io sono sempre
loro. Codice melmo decodificata in
grazia.
Maria
sventurata, piena
distrazione, figlio umani di figli,
etichettati,
bandiere, sono solo il liiguale delle
tue messe nere.
Madre
[Applauso]
tortura, il tuo biondo è il
colore della mia
libertà.
Madre, venduta per 30 denari ad un bimbo
senza età.
[Musica]
Madre.
di natura
ebraica, codice
internettaria della
teologia
laica, sorella
lunare di un
padre
sole, hai tramutato la fede in corone
spinose pure i
poveri ti hanno reso Sono stato
un confondendo rivoluli di sangue con
gocce
durina. Vecchi testamenti di vecchie e
nelle tue mani a
croce hai circonciso la carità nella tua
indole feroce.
[Musica]
Apri
tortura, il tuo biondo è il colore della
mia
libertà.
Madre, venduta per 30 denari ad un bimbo
senza età.
[Musica]
[Applauso]
เ
[Musica]
โ
Wow.
[Musica]
Oh. Oh.
[Applauso]
[Musica]
เ