cosa la cosa che mi ha fatto ridere
diciamo nell'ultimo concerto di msin
molto spesso una critica mi si rivolge
anche giustificata Tra l'altro dice
Corre corre troppo Sì corro troppo
quando sono preso dall'enfasi del
palcoscenico del proscenio
dell'aggressività eccetera per cui penso
di meno e vado veloce con le dita
laddove mi porta proprio l'aggressività
non il cuore odio chi parla di cuore ma
è proprio l'impatto emotivo feroce
Selvaggio che arriva proprio una
bestialità che ti arriva dentro e Ti
trasmette nello strumento come nel
teatro per dire no Dice corro io ero a
marstein L'altro giorno non ha fatto
proprio una corsa totale dall'inizio
fino alla fine e ripetendo diciamo
almeno 500 volte le stesse frazioni
scalari Tra l'altro non per parlar male
perché è un grande chitarrista ha fatto
una solo acustico veramente degno però
insomma a ciascuno il suo Nel senso che
anche lui in una condizione così
negativa nefasta per quanto riguarda il
suono la sonorizzazione della sala
eccetera eccetera ha cominciato a
sbizzarrirsi ma ripetendosi ripetendosi
molto molto molto Ecco questo voglio
dire però non è una critica eh
assolutamente È un grande professionista
un altro sarebbe andato via e non non
avrebbe suonato in quelle condizioni poi
voglio vedere quelli che parlano male
loro a suonare in quelle condizioni là
dove non si sente niente che le scasse
spie che non si capisce niente sul palco
è molto facile criticare attenzione lui
è un grande professionista un grande
showman anche se trovo che il suo show
buttare la chitarra in aria non so 10-15
volte fare il giro e queste cose sono
molto ostentate e non le sente più Si
vede che non le sente e questo è
drammatico perché ha del Buffon cco ha
del grottesco Purtroppo quello per cui
sembra quasi una comica non sembra più
una cosa vera naturale questo è Mi
dispiace Quello non mi piace non mi
piace si sente che non lo sa