[Musica]
l'università popolare degli studi di
milano è essenzialmente un università
internazionale che opera nel circuito
europeo delle università attraverso la
convenzione di lisbona e attraverso una
serie di accreditamenti tra cui una
presa d'atto del miur che legittima le
funzioni dell'esercizio universitario
con tutta una serie di approfondimenti
riguarda la rilascia l'erogazione della
formazione che noi o università popolare
di milano rilasciano la nostra realtà
una realtà storica che eredita dalla
tradizionale che vi ripeto storica
università popolare di milano tutta una
serie di valori i valori di eticità i
valori di cultura soprattutto la
formazione è una formazione molto libera
come era per l'epoca per l'università
popolare di milano
l'accesso consentita a tutti gli strati
sociali oggi noi seguendo le logiche che
appunto sono determinate nell'accesso
all'università
abbiamo un tipo di formazione che può
essere erogata tutti gli strati sociali
che ha tutte le condizioni
noi abbiamo un'apertura molto forte per
la formazione a tutti i livelli
attraverso la formazione che il brand ed
ci consente di poter erogare quindi una
formazione che mi sta fra il frontale il
telematico è possibile raggiungerci
attraverso un personal computer
acquisire le nostre formazioni nostri
percorsi di studio e poi sostenere tutte
quante le verifiche presso i nostri test
center che sono misurati un po ovunque
in italia e sono anche collocati in
altre aree geografiche