venga venga maestro non dire io riesco a
fare tutto
ecco la nuova problemi al momento lo
vedo bene e richard benson
c'era una volta e c'è ancora ma nessuno
ma promuove più come lui levi metal
italiano riceve benvenuto amico mio
siamo davanti un altro chiaro prezzo
quindi mitologia tutto bene perfetto
anche oggi ti vedo particolarmente
sobrio e questo mi fa ci sono molto
carico sono molto aggressivo e
determinato
io mi auguro che le domande che ora ti
farò possano essere altrettanto
posizione me fare le domande delle
favole dei fratelli grimm ma anche
perché sfiora un bastone in una spada
dentro io sto rockettaro frazione
infernale che apro succede il finimondo
non hai capito adesso lo stretto un po
siena spa da dentro la tensione in
pensione
[Applauso]
guarda san miniato e travo lorenzi che
ha detto laurentiis non mi vuole sapere
cosa dice cosa le vuole dire sia da
glielo dica
[Musica]
bene chi ha più palle sì io perché già
risposto alla domanda se ti scelgo io
chi ha più palle fine se guarda il
sereni
ciao
ecco le palle come fare allora
attenzione richard hanno sei palle sullo
stemma di famiglia chi i medici mogli
sforza
guarda io dirò a rovinare gli sforza gli
sforza ha sbagliato era i medici no sì
in quale gioco osservano sia le palle
che i pallini le bocce o il poli che ne
so io
i poli mi spiace è stato breve ma
intenso
avanti un altro è così e basta così
[Musica]
di casey stoner e non ultima cosa
assicurarsi classe libido paolo grazie a
terra un amico vi ringrazio amico mio
grazie grazie a te amico mio ok due
belle giovenche con le cosce
vorrei detto ed io
[Applauso]