rocco messina
[Musica]
[Applauso]
no
beh insomma nel programma luogo che il
lunedì come già sapete tutti quanti non
c'è bisogno che io spieghi sempre le
stesse cose anche perché mi sono
ampiamente stufato di spiegare sempre le
stesse cose
ormai lo sapete lo sanno tutti
lo sa mezzo mondo che il lunedì
differisce dagli altri giorni il lunedì
praticamente cioè la prima trasmissione
a cui seguirà alla fine della prima
trasmissione una seconda trasmissione in
cui entrerà in funzione il satellite di
sky
a questo punto però io raccomando a
tutti di stare attenti perché finalmente
dopo tante tante prove per raggiungere
un obiettivo comune abbiamo trovato la
formula giusta della prima trasmissione
la prima trasmissione inizia con un
brano musicale
poi ci saranno due telefonate in diretta
seguirà un altro programma musicale
arriveremo a quattro brani musicali in
anteprima mondiale che presento solo io
in italia in questo momento non siamo
ancora collegati col mondo ma siamo
collegati col digitale terrestre 3 680
del digitale terrestre con lo streaming
mondiale di internet a cui saremo
posso barca t anche nella seconda
diretta nonostante il satellite
allora a fate attenzione e mi raccomando
quando telefonate fate delle domande
corte perché ognuno ha diritto alla sua
prelazione sulle telefonate e le messe
che vanno messa in onda
non voglio dare troppo spazio perché ci
sono tanti ragazzi che vogliono parlare
con me e ognuno ha il diritto di parlare
va bene vi ricordo sempre con i cervelli
sono un gruppo nuovo completamente
sconosciuto scoperto da me è uscito
proprio cioè non è ancora uscito
praticamente cielo in anteprima arriva
direttamente dall'america
si chiamano five finger death punch five
finger death punch e io comincio cosi la
trasmissione di questa sera
ecco dura poco il brano infatti i brani
lo messi molto incisivi da una durata
media apposta per dare più sfogo alle
telefonate sono arrivate già parecchie
telefonate voi sapete che quando ci sono
io in diretta le linee si intasano pare
che sono cadute alcune telefonate
io dico sempre la verità non bluff
mai abbiamo eco stanno richiamando
adesso perché sono cadute le linee
ecco forse il fatto di aspettare il
brano musicale
la de turbati però questa è la visione
non trovo cosa c'è la telefonata in
linea perfetto assentiamo gay
chi c'è in linea e soprattutto da dove
chiama da dove già richard ciao ciao
sonorità chiamo dare una bene e rita
dimmi richard io ti devo fare i
complimenti se il ragazzo è meglio che
andare da da uno psicologo c'è un uno
scarico infinito quando stavo facendo ad
essere lunedì sera guarda oggi micidiali
proprio tir in grado così arrabbiata dal
lavoro che vedrete e sentirete la tua
musica la musica che ascolta e guarda mi
fa proprio bene e poi e di vario genere
stasera te ne accorgerai nella seconda
trasmissione
no abbiamo studiato questa questo format
diciamo un disco due delle fate un disco
due telefonate sono tutte novità che vi
dono che arrivano direttamente dall
america tramite i miei grossisti va bene
manda la musica perché quando un uomo
torna a casa accenderà dell'emissione io
ti ho scoperto per caso tre settimane fa
e devo dire il lunedì sera che torno di
corsa facendo subito
azione olio e proprio una terapia sono
una terapia vivente è sicuramente perché
non arriva da avviata e di corsa il
lavoro che chi che ti circonda che ti
ammazza de nobili o ascoltare the per me
è uno scarico è uno scarico per cui solo
un programma come miti pd resti di una
storia di uno psicologo terapia cosa una
seduta di psicoterapia allora comunico
al mio manager giovanni timpano che una
seduta di psicoterapia la mia
trasmissione va bene è bellissima
complimenti note ringrazio perché mi fai
fare anche una bella figura di fronte ai
miei finanziatori a chi crede in me
a chi gli ha dato l'incentivo di credere
in me stesso ma tu mai valutato perché
tu sei sei grande
lo so forse mai visto e vari programmi
anche rai eccetera eccetera visti il
sentiero novità che altro vino
diversi programmi che ho fatto durante
gli anni e tanti tanti concerti e paglia
di un corretto su blu tv è bellissimo è
importante blu tv perché abbiamo
mariangela e mariangela non ne conosco e
la mia socia è una donna molto caparbia
e anche molto bella tra l'altro
naturalmente un po perché delle cose
belle che praticamente c'è un'affinità
tra uomo e donna degna delle migliori e
amicizie che si possono instaurare io
penso che la cosa più bella sia quando
nasce un intesa amichevole tra un uomo e
una donna cervino senza preconcetti sera
a sai dopo farò quello dopo farò quell
altro capitolo di melodicamente che non
devono raggiungere stare tanto attenta
perché sai poi nel pubblico devi avere
sempre un certo rigore
e invece questa quest'apertura d animo e
bella da parte tua
vorrei essere commette guarda riuscire a
essere così ti ringrazio rita
passiamo ad un'altra telefonata ai pari
età delle parole bellissime che mi danno
la forza per andare avanti
va bene grazie passiamo alla prossima
telefonata sempre contato con richard
benson telefonate a dismisura specie
nella seconda trasmissione pronto isola
pronto ciao dimmi da domenico loro se
nicolò sì ma da loro e camera
nicolao di cavo da brescia da brescia ma
se di tutti i bresciani e allora ecco
questo si scola famosi o tante e tanti
amici e c'è tanta popolarità nel
bresciano no abbiamo pure quel nostro
amico della valcamonica
no io lo sto cercando lo sai cosa lo sto
cercando lo stai cercando dalla vede
internet si è a lungo lo fanno tramite
internet si è insieme a lo faccio venire
a ospite a una volta gliel'ho promesso e
ogni promessa ha un debito per i serbi
barberis al grande dimmi qualcosa allora
dài che fai allora innanzitutto ti
salutano tutti ei ragazzi del tuo fabio
nel nostro piccolo fan club e siamo 70
persona allora richard benson a un fan
club a brescia sì più o meno se la sede
po a brescia poi proveniamo che la sfida
tutta italia va bene va lo so questo ma
io non mi voglio parlare di cose perché
non mi interessa perché a mettere era
capito c'è anche cosa di prima non ho
capito la ragazza che ha chiamato prima
cosa prima chiamati una ragazza si
debilita sì e lei e del mio fan club ed
è fan club si sa non lo sapevo questo ci
conosciamo tutti anche frederick e
quello che il cuore dell'amore è
affogato nel metallo
ah ho capito fredrik e cioè la
dell'amata c'era anche lui doveva di
ricordi di amici miei sono tutti amici
tuoi allora che devo dire
e non è finito il nostro amico della
valcamonica ma gli ho detto aspetta
perché dobbiamo sapere magari da due
settimane quello che combina quello eri
riesce a combinarne di tutti i colori
capito va tenuto a bada ha capito ha
tenuto a bada mi raccomando ragazzi
dell'isola bada che quello non ha
vergogna di niente capitò alla fatale
isola per chi ha riferendo di voci
domande si dai
allora volevo chiederti tu che scatterà
di corde usi per le piu chitarre che
cosa che tipi di corde usi per le sue
chitarre a guarda le corde che uso io
sono diverse praticamente io uso dipende
da chitarra chitarra perché su certe
chitarre e le corde tirano di più se c'è
senza chitarre fiera sono più morbide
diciamo che quelle che uso
principalmente sono le ernie bolla
grande rissa al grande capitolo sono le
mani con maroni rende da chitarra
chitarra perché io ti assicuro una cosa
che molto spesso interscambio i manici
eccetera e su certe chitarre uso delle
corde per chitarra acustica che sono le
d'addario mi pare lo sono le d'addario è
molto
0 13 0 56 che potrebbe sembrare molto
molto dure invece io le abbasso di due
toni e mezzo ed hanno un suono che a te
sembrerà astruso e invece da non suono
molto potente sarebbe sulle bande
dipende dai magnetiche usi e dalla
separazione che usi e dipende da chi
darà vita ad esempio sulla gothic della
gibson quella nera di cui ossia il
modello gotico che è quello a freccia
sempre chiamato e poi la boudou della
gibson magari board della gibson ciò la
joe perry della gibson quella tutta
dorata la les paul dorata dove io uso
magneti emg 82 al manico e 85 al ponte
però molto spesso uso invertire poi ciò
dei pezzi rarissimi c'è la prima
chitarra di steve lukather che usava con
i toto la valli arza originale dei toto
dove lui usava il magnete mg al ponte
nonché l'ultimo modello suo della music
ma nun o che ha fatto un ulteriore
ultimo modello
ultimamente ho
dove c'è scritto appunto dietro news in
mano o obesa in california
ecco gli ignoranti tante chitarre a casa
una delle collezioni più pregiate al
mondo più la chitarra di carlos santana
l'ha pure swift con
anche quella è di grosso valore più le
due wild sia quella a les paul tutta
bianca con i cerchi di ema gara bella e
sia quella freccia più c'è un'altra
gibson bianca più un'altra gibson les
paul rossa più ciò 2 fender una quella
di richie sambora bon jovi dove ci sono
dei magneti col pulsante eccetera
eccetera più un assemblaggio di una
fender col manico come si chiamava il
manico ti ricordi il manico più grosso
che esiste e ho assemblato sa chitarra
con questo manico gotthard qualcosa non
mi ricordo il numero di gol ed è
spessissimo e per certe cose a me serve
un manico molto spesso e legnoso ho
capito
ecco anche perché più grosso il manico
più vengono fuori le basse più il manico
e fino più vengono fuori le alte a me
piace la pennata alternata sulle corde
basse che poi trasferisco il magnete al
ponte e ciò tutte le altre che voglio
capito
un grano dal nam americano quelle che
vengono considerate le più belle gibson
al mondo lo prese dalla ma americano
ovvero l'ex plorer che usava matias jobs
degli scorpions più quella freccia che
usava rudolf schenker degli swans più
ciò la chitarra originale di mike hall
angelo eccetera più ciò la pista la
pista ed ha paura perché tu hai delle
corde particolari basta aprire due cose
metti la corda dentro ed è già accordata
alla chitarra e c'è una forma ed
affascinante allucinante la forma
da allora però devo passare ad un altro
disco
passiamo guarda
ritorna il glam rock vi ricordate gluck
gruppi tipo i motley crue all'inizio no
vi ricorderete sicuramente i poison a
con bret michaels nodi glam rock no
tanti gruppi importanti di glam
truccati eccetera e questi ripropongono
il gran rock sono tutti i ragazzi c'è
anche un chitarrista vero molto forte
cioè non usano la loro bellezza o il
loro lo diciamo
il loro trucco solo per esigenze
fotografiche ma sentirai anche la solo
di chitarra che anche se semplice il
pezzo li decreta come dei musicisti
validi questa è la differenza tra il
clan di una volta il grandi adesso se
dovessimo parlare del grano inglese con
il plaid in suite igor di carichi litter
e tutto il resto
andremo a finire al finimondo è perché
se tu sei il primo club inglese che
anticipa di molti anni prima
il lama americano che arriva molti anni
dopo insieme ai new york dolls e insieme
agli hanoi rocks di michael moore o di
cui è uscito recentemente il suo disco
solistico di michael moore o molto bello
è rimasto quasi uguale ad un tempo molto
più uomo meno donna come si faceva
vedere con gli hanoi rocks ma non ci
scordiamo nemmeno gli stooges il gruppo
di iggy pop che fu uno dei primi ma sono
tutti morti voi gli altri di eroina va
bene non fa niente ricordiamo iggy pop
che continua anche da vecchio buona
faccia tutta segnata a mettere su e
sfugge che non era proprio clan era una
via di mezzo
ecco io c'ho pure l'ultimo di ali
scooter tra l'altro a casa che non ho
mai messo è uscito di recente l'ultimo
disco di anni scooter
beh quella è un'altra storia ancora
questi sono giovani potenti americani e
il titolo è divertente perché sembrano
delle donne in realtà invece sono
secondo me degli uomini
con una certa potenza sessuale perché
tutti i loro paesi sono ispirati a donne
e questo è 17 e proprio come numero
ragazze in fila seventeen gallinaro loro
sono visti la pantera
ritorna il dramma sono tutti
truccatissimi sono devo dire anche belli
cioè non mi prendete per un gay e io
sono un maschio verace posso apprezzare
una bellezza maschile dico calcio vero
fa scena sul palco ma più di quello cioè
somma io sono l'uomo insomma se non
vorrei che la gente
no perché la gente malignano dice ville
bello no allora dice allora questo è un
po orecchione no oppure come ho detto
l'altra volta che è piaciuto tanto al
mio pubblico perché lo vedo sul mio sito
il mio sito richard 6 dimmi pronto di me
pronto grandissimo e turris
crolla
cosa così male da roma per il mito
richard simone da roma roma roma ha
vinto lì nuovo
senti c'è un amico mio che ha fatto il
tema su di te è appreso avuto un
buonissimo a scuola e che ha scritto
questo su di me al cristo uniti dei
giovani di oggi lui ci ha messo due tre
giorni di ma che cos'è questa cosa a
scuola io a quale ha ammesso un tema a
noi nel hanno bocciato la maestra non ha
detto chiesto cazzola cazzarone questo
benson
no secondo me ha capito che tu sei un
grande ah meno male pure a timpano
oppure le maestre di scuola mi
considerano un grande però pare che non
accendono i riscaldamenti nelle scuole
ho saputo che accendono fino alle 13 e
chi deve fare tutto il giorno a scuola
muore di freddo questo non va bene a me
non va bene allora vi aiuterà il maestro
cambi tutto no cosa venuti a fare il
maestro a scuola a io ci verrei
volentieri a fare maestro a scuola io si
vede volentieri veramente andare molto
d'accordo coi ragazzi io mi trovo molto
in sintonia con tutti i ragazzi
ma si segue anche altra gente che non sa
non bisogna dimenticare anche gli altri
perché il mondo è fatto il mondo è bello
perché è vario non ho però devo dire
cioè io dico una frase e te la lascio
come testamento
io per tutta la vita
avrò 18 anni
io non so quanti anni hai te però più
devi dire quando avrai la mia età e
avrai fatto più di 5.000 concerti in
tutto il mondo e avrai fatto parte dei
gruppi più popolari italiani potrai dire
per tutta la mia vita io avrò di
soltanto
niente
va bene ciao simone cioè saluta mirato a
maestra
chissà se bona questa io mi ricordavo
che guardavo sempre le cose ci aveva una
maestra bona guarda io non ho mai capito
che faceva mai strano sara de gauche che
io guardavo su tanti poverino cola
michela miti
ciao di me ciò ricker contanti chi sei
fai bene ma io sto sempre bene guidavo
io sono manuale da cavani da catania lo
so ma la 60 elenora tanta gente dalla
sicilia a me fa piacere perché io amo i
siciliani lo sai no io a voi siciliani e
vedo che anche la squadra del palermo si
sta facendo valere è abbastanza as a
metà strada ma non è uno scherzo eh
dimmi e garda io ci sono pro e io non
sono gay ma tu sei davvero un bell'uomo
a ti ringrazio le donne di cado nei
piedi però certe donne si certe donne no
sai io ti spiego io sono un grande
amante delle donne sono stato un hsupa
femminile anni poi ad una certa età
continuano a piacerti le donne male vedi
sotto un altro aspetto capito l'entità
ti aspetto sai tutte ste gelosie perché
è guardato quella perché hai fatto
questo e allora non mi ami capito dove
sarò bassa schifosa che cosa io non la
sopporto capito pur avendo le donne no
io tutta sola è un po perso a litigare
appare perché hai fatto questo perché
vado quell'altro o ma chi cazzo sei te o
guarda che luna sarà tu stai con una
rockstar
tu ti devi adeguare capito i bastard e
che se lo sostiene una cosa di me
oggi io mio compagni solo messo a
suonare la chitarra a casa mia con
l'amplificatore sì eravamo felici perché
stavamo facendo la nostra musica
ci siamo divertiti va uno stronzo un
ultimo schifosa si affaccia dalla
finestra e dice che se non c'e la
smettiamo di suonare la chitarra ci
veniva mandare la polizia a casa ma io
lo sai che cosa ho fatto e richard
guardate il volume dell'amplificatore
gli ho rotto le finestre a quel [ __ ]
lo so adesso vi racconto una storia mia
no quando ero molto molto ma molto
giovane
perché ho iniziato all'età diciamo di 8
anni a fare il mio primo gruppo una baby
banda diciamo no con i compagni di
scuola e praticamente il condominio dove
io abitavo io stavo al pian terreno col
giardino e attaccavamo tutti gli
amplificatori erano le prime chitarre
che arrivavano in italia e mi ricordo
ancora non c'erano nè le fender non
c'erano nè le gibson c'era una chitarra
economica che si chiamava la gz 33 fu il
primo a comprarla chiaramente con un
amplificatore mezzo scrauso della meazzi
mi ricordo che però aveva 70 l'app 70
watt all'epoca era abbastanza potente
per quegli anni e ci chiamavamo di
smoking
cloud cioè no come si dice adesso quei
klaus le nuvole che fumano nodo smoking
cloud e abbiamo vinto un concorso a
piazzale della balduina per gruppi mi
ricordo ci siamo messi praticamente in
giardino a suonare al massimo del volume
che volevamo fare in quei tempi è perché
non c'erano tutti questi artifizi di
oggi e gli inquilini del piano di sopra
hanno cominciato con come si dice da
quello che sfrutterà qua noi la pompa la
pompa che da fanno le donnine capito e
ci hanno spruzzato tutto d'acqua sai che
abbiamo fatto noi siamo entrati abbiamo
preso gli ombrelli ce li siamo messi
addosso abbiamo continuato a suonare
capitolo bravo ricerche on brando il
primo gruppo smoking cloud però mi
ricordo anche l'altro gruppo degli
horrors sempre è una baby banda dove
vincemmo un concorso scolastico scrissi
il mio primo pezzo senza neanche sapere
quello che facevo cercando di imitare i
gruppi dell'epoca molto lontana e poi
passai al professionismo con gli
artifici al paradise dove siamo arrivati
secondi al festival di primavera
ricaricarti richard ai complessi di me
può fare nulla internare che tu
è bello
no mi posso fare un saluto un salutino
sei certo volevo tutela di di argada
andiamo a ciano ed anthony sport noi e
samuele gariglio e rita va bene ti
ringrazio il cielo è sentita sono due
estera
già sono due per cui no
già sono due allora dobbiamo passare
scusate io starei tutto il tempo con voi
voi lo sapete no ad ascoltare le vostre
storie a raccontare le mie
però io ho un ora a disposizione e poi
miei tra satellite e se non faccio in
tempo
questi sono bestiali questi eventi era
un prodotto capito per cui non vado in
onda su sky
allora abbiamo studiato questa formula
che mi sembra proprio adatta no spero
che giovanni timpano sia d'accordo con
me che questa formula perché è stata
escogitata quando giovanni timpano stava
in scozia a londra luis affari affari in
tutto il mondo
nun se capisce può combinare ed è tutto
può combinare questo capito e c'era
danilo botti disperato ridotto proprio
alla frutta che arriva dall'ultima volta
anche se è molto simpatico e poi avrà
detto come sono andate bene le scorse
trasmissioni mentre tu eri fuori per cui
eri ma in mani sicure
timpano oltre che ad essere un amico
oltre che ad essere il mio manager
ufficiale
diciamo è anche la persona che ha fatto
ricredere in me stesso e ha portato una
tale enfasi televisiva che tutto il
mondo parla di me cioè non ci
aspettavamo
sin dall'inizio abbiamo iniziato male in
maniera sperimentale però ho detto
buttiamoci che cetica buttiamoci e
vediamo che succede
siamo riusciti ad ottenere quello che
volevamo
siamo in un punto focale siamo sotto
l'occhio di tutto il mondo tutti parlano
di noi e io passo al prossimo brano che
sono uno dei miei gruppi preferiti e mi
pare che la mia socia stupenda
bellissima di una aggressività ma anche
di una competitività musicale a tal
livello in una donna non l'ho mai
trovata
mariangela sei grande
pare che ha trovato il video di un
gruppo che ultimamente ha cambiato casa
discografica e farà sono passati alla
nuclear blast per cui il salto di
qualità notevole dove far vedere la
copertina mela morti estera dovevamo
fare inquadrare la copertina dell'ultimo
dei the stars in anteprima cielo questo
disco finalmente la una casa
discografica la nuclear blast che
sarebbe una delle migliori case
discografiche di metal nel mondo
faccio vedere la copertina dell'ultimo
disco dei the stars dove hanno miscelato
brani nuovi e brani vecchi praticamente
faranno la tournée di spalla a i
rammstein che sono il più famoso gruppo
tedesco visto né date una data dietro
un'altra
pensate un po i rammstein sono il più
grande gruppo tedesco il più famoso in
assoluto e loro li fanno da spalla una
data dietro l'altra fanno tutto un giro
strano praga eccetera tutto un giro
molto particolare poi si inoltreranno su
altre cose perché avere o la roadrunner
o la nuclear blast la nuclear blast a
superando adesso la roadrunner ha più
potere
capito ecco è appreso anche i grossi
personaggi sotto le sue giurisdizioni
disco di casa chiamiamo alla casa di
sudafrica perché lo è non è la certo la
gal universal eccetera ola
warner bros o
la sony però il pubblico sempre cioè
ogni concerto è pieno
questo bisogna ammetterlo questo erano
dei miei pezzi preferiti
pare che mariangela ha trovato il
filmato o proprio di questo pezzo il
ritorno grandioso dei guest stars i
dessert che finalmente vengono lanciati
alla grande
faranno tutta la tournée di spalla ai
ramstein il gruppo più famoso tedesco
loro sono di natura svedese invece è
intestato è sembrano tedeschi ma sono
svedesi e assomigliano in qualche
maniera anche ramstein
questo era l'ultimo disco vi ho fatto
vedere la richard a
la copertina del disco nuovo dove scusa
non è un attimo la nuclear blast si
trasferì a almeno glam meno truccati va
bene di richard ti ascolto di ascolto
carissimo diciamo allora volevo dirti
che sei può essere considerato uno dei
migliori uomini del mondo un abile
chitarrista è un maestro di vita
primo punto si vede quando punto volevo
mandare un saluto a frederik e mary che
si amano tanto severi che un mio amico a
cui tengo molto
sì vorrei mandare un saluto a vincenzo
che nonostante sia uno schifoso comunque
uno del gruppo è capisci se volevo
salutare nicolò che ha chiamato prima e
del bresciano e del gruppo del che
abbiamo formato e soprattutto volevo
salutare tutti i membri del gruppo dal
primo all'ultimo
beh salutari sai cosa saluta lia di don
lo spazio per salutarlo
il simposio del metallo si allora vorrei
che anche tu gli salutassi come sai fare
tu hai ricetta allora poi c'è la storia
del simposio del metallo che è
abbastanza cioè il simposio del metallo
si elegge su un colle in alto sul colle
andando più giù c'è un giornalaio che
vende bibbie usate se semmai ancora più
giù trovi un uomo che tutte le mattine
che si inchioda le mani sul suo portone
ma perché no per ferire il tramonto di
cristo ma in alto in alto c'è il
simposio del metallo ma per arrivarci
bisogna avere il solo per arrivarci là
dove tutti sono amici da dove tutti sono
fratelli
laddove tutti con il cuore miglior
affogato nel metallo ma ti voglio dire
un'altra cosa se bisognerebbe esternare
nei confronti della gente che soffre se
una solidarietà valori ma scusa scusa
lasciato di parlare
lo ripeto quadra perché è importante
questo che ho scritto
bisognerebbe esternare nei confronti
della gente che soffre una solidarietà
plurima e prismatica
tanto da sentire il rumore delle loro
lacrime
va bene si è allora richard di un
insieme un saluto al simposio allora
tutti insieme
il primo
siamo i quali sono in pochi a essere
esposito a tutta la redazione ea luca di
mario va bene va bene questa cupola del
peso mai nessuno riesce a salvare c'è il
capitolo bisogna frenarlo ma è
importante avere l'entusiasmo siamo alla
prima alla seconda telefonata
dell'ultima parte alla prima allora
passiamo all'ultima rondo 10 minuti
mancano perfetto ce la facciamo a
promuoverlo richard è certo so io sono
dio grandissimo profonda di richard
dell'ampio quando è più a napoli nel
cuore di tutti noi napoletani richard ma
io amo napoli lo sai benissimo cosa vi
lasciate probabilmente io e napoli sta
sempre nel mio cuore ma veramente
richard è tutta nel mio cuore io sono un
ragazzo di 22 anni sonorità da quando ne
ho nè 8 e guarda veramente richard
sentire la tua musica e proprio fonte
d'ispirazione ma non solo per me ma
anche per ragazzi più giovani che vedono
in te un poeta maledetto come tu
veramente maledetto 6 cioè dai veramente
un qualcosa di spettacolare i tuoi
concerti sono qualcosa di unico richards
è una fonte di emozioni veramente forte
io devo in grazia veramente richard
altro che gigi d'alessio che qua napoli
sbanca maturi e veramente l'unico crt
che a metà sono veramente ispirare mi
piacerebbe farò sentire un patinato di
una canzone e ghiaccio è scritto in do
memoria proprio cioè cosa è una canzone
l'ho scritto per te richard posso farti
sentire un secondo no palma sentire ruta
ecco richard la canzone
e così è richard un secondo aspetto non
ho problemi a lo bianco dei capelli
giochi
smentiranno ma tu sei cuccioli radice di
carta benzoni a me one non sono riccardo
persone più ormai mi chiamano er satana
lo sai versata nave la mano e lui si
riferiva programma che ho fatto per
raidue dove c'era quel cantante il
boccia che cantava questo pezzo il
cucciolo e io mi incazzavo ogni volta
con lui va bene
chiudiamo la trasmissione con un grande
ritorno
un grande ritorno non si facevano vivi
da qualche anno ma sono ritornati i più
potenti di prima e così vi saluto e
passiamo alla prossima trasmissione mi
raccomando rimanete sempre in linea con
rifermento un tutte le sere dalle 21
fino alle 22 va bene allora sono
ritornati i prepotenti in nickel bacca
con loro disco nuovo che ho in anteprima
e vi saluto a tutti quanti
col cuore col cervello con l'anima col
pisello e col martello va bene ciao
[Musica]
[Applauso]
rocco messina
[Musica]
[Applauso]
richard benson in diretta con tutto il
mondo è partito il satellite sky
appunto vi ricordo richard benson tutte
le sere non manco una sera
l'appuntamento col mio pubblico dalle 21
fino alle 22
devo dire sono molto gasato stasera
anche perché abbiamo cioè ciò io nel
senso due novità in anteprima
se posso dire che era prima mi
appassiona in maniera particolare
non riesco a capire il motivo della
seconda anche perché nella seconda
trasmissione appunto arrivano molte
telefonate ed è dedita le telefonate in
diretta per cui prenotare vi subito con
le telefonate io continuo a ricordare e
chi è questo questo è il demonio il
polonio
se il demonio guarda ti giuro stasera a
stavo per portare guarda mi devi credere
il vero demonio
io sono possessore di un di un oggetto
enorme e cari cura il vero demonio
voglio dire in tutti noi il demonio che
è stata introdotti di noi andiamo in
ragione il demonio il demonio riguarda i
prezzi il demonio cosa buffa è che il
demonio ma io non prevediamo il card io
non prego nel demonio né l'anticristo
che avevo io sono al di fuori capito io
gestisco tutti questi debiti avanti anni
luce
tutti questi demoni li gestisco io
attraverso degli angeli invisibili
farlo tutti intorno a me
richard a dimmi il demone che l'ha
salutato cosa me like aiutato alla fine
il demonio a richard non l'ho capito me
l'hai salutato che sto cazzo devo dire
che se guardate vuol dire che mi diverte
mi diverte
c'è una voce veramente demoniaca è un
grande si dovrebbero usare per il film
quelli demoniaci no saresti un ottimo
doppiatore caro che ti faccio una voce
io del demonio ho capito perché un
demonio come me non esiste sulla
facciata voglia ho capito tante voglio
si mangia vive tema olio decide tutta la
parte di noi e il mondo senza il demonio
non sarebbe il mondo di adesso dove
governa il male anche se noi vogliamo
sfuggire al male però però come mai
tutte queste ingiustizie come mai tutte
queste malattie
come mai
tutte queste guerre queste alluvioni nel
urali che sanno deformando tutto il
mondo stanno distruggendo la natura la
rai
quello era preparare che sei bravo
esalta di me è meglio se il miglior
metallaro del mondo e anche te sei
richard io vorrei le schemi come te
vorrei essere come te puoi essere come
me ma non è così ma poiché non è
possibile essere come me è che l'unico
degli emuli
letta
unico inimitabile inimitabile nella
bella questa è a questo punto ci
vorrebbe una telefonata da una bambola
rotta con l'anima spezzata e cronica
dove sta sta bambola che me deve
telefonare e lo star forse arriverà la
telefonata della bambola rotta con
l'anima cronica è spezzata va bene va
bene ti saluto allora andiamo avanti con
la seconda deregolata grande comunque
tenuto dimmi dimmi tutto certi mi chiamo
tommaso
insomma si si hai satellite che arriva
un po di incoraggiare c'è un ritorno del
satellite per cui io capisco un po poco
nello studio rete di richard di me
allora io sono un gravissimo problema di
soldi mi devi a giocare richard j
riga problema sai quando domani voglio
di certo cosa sono andato un patrimonio
è che cazzo è successo in questo
matrimonio quando ad un matrimonio
richard e che hai fatto ti sei fumato la
sposa risate sei [ __ ] la scuola
dell'amico duro di nascosto ha detto che
praticamente solo paese che non essere
solo pesce in che senso da esse sono
messe cioè il matrimonio dove essere a
base di pesce
ma c'è anche il gelato adesso a base di
pesce o saputo ultimamente che sta
facendo furore io certo che sarà un
gelato a base di pesce m bobby no ma tu
ho capito ho capito volevi marimonio a
base di pesce invece verranno database
di merda o è sparito questo è sparito
nel nulla
allora di lei si sa che ci sono si è
talmente o significato questo mondo
ap
no
il matrimonio a base di pollo capito
così ce lo mangiavano le mani
noi ce lo buttavano tutto addosso poi
prenderemo tutta da volano per
matrimonio e c'è con la torta nuziale
prenderanno i pezzi e ci ributtiamo
tutti addosso pieni di panna capito e
poi ad aabar sesso e c'eravamo e cielo
gli aveva la sporcizia da dosso ma sai
quanta sporcizia
ho lasciato di sasso diverse cose di
diverse donne in medesano dove sono mai
belle ma non lo sai
questi sono invasati dal demonio questi
sono i basati volevo portare il demonio
fa veramente impressione sulle maglie lo
sai
tant'è vero la vecchia proprietà prima
della proprietà
diciamo precedente lontano nel tempo
porta isto demonio
fu subito contattato da mediaset
cioè happy days problemi perché il
direttore mi disse guarda non ti poi
allarga più dell'atto perché poi mi
tagliavo ed usciva sangue vero no gli
tagliamo con un coltello e prendevo
questo avviso di questo demonio che
porterò in trasmissione dice mai creato
un sacco di problemi
capita che il giorno dopo che ama
mediaset ha voglia e per dargli il
premio come miglior che era esser con
gene gnocchi no miglior volto della
televisione dell'anno vinsi questo
premio a milano
ti ricordi gene gnocchi c'erano rai2
alba parietti c'era commenti ricordi e
praticamente loro volevano a tutti i
costi questo filmato col demonio che poi
non dico i nomi il padrone due di due
[Applauso]
edizioni fa mi criticò allora andai da
lui lo vedi il caro sergio che alla fine
ho ragione io da chiamato a mediaset per
avere quel filmato e non fecero in tempo
a spedirlo per cui poi mandarono a un
altra cosa però il discorso andò
benissimo con gerry scotti e anche con
alba parietti di cui sono ero intimo
amico tra l'altro del suo uomo di allora
perché lei gene gnocchi o se negli occhi
degli scopi gene gnocchi
vado molto d'accordo anche perché in
quel momento stava con il mio ex manager
della trade and di milano maurizio
salvadori di ricordi che c'è stato
questo amore male passata da amore in
amore da cristo par lambert a tanti
altri no
il principe quello siciliano poi
ultimamente s'è inventata la storia con
cristiano de andrè poi
capito per cui è passata così laddove
gli fa pubblicità alla signora parietti
che io stimo in maniera particolare in
particolare e ritengo una bellissima
donna
[Applauso]
lei vive praticamente di pubblicità
eccetera e certamente è un personaggio
emblematico nella della bellezza
italiana direi un'altra telefonata la
seconda no due telefonate in linea e non
ce ne abbiamo più di linea qua servono
mille mille linee pronto pronto dei
precari
ciao ciao sono di paternò è sempre di
parlare da noi sicilia te l'ho detto sì
sono stato col rovescio della medaglia
il mio gruppo dice addio lo ha vinto
quel concerto ti ricordi rimettono tutto
truccato per i ricordi di me tutto
truccato autorizzati un grande ti
ringrazio richard io io quando sono
venuto in quel concetto sono stati i
soldi più meglio specchi con la mia viva
bene ma si tratta di tanti anni fa ve lo
è e lo so e ti ricordi nostro tira no
non me lo ricordo dice il tira siamo
stati il primo gruppo al mondo ad avere
un tir allucinante e semprini ci dette
l'impianto a livello gratuito per fare
pubblicità a lui avevamo un impianto a
quei tempi che manco i gruppi di
stranieri più famosi del mondo
eravamo scaricatori tutti quanti no
eravamo come tecnico spartaco di mattei
uno dei migliori tecnici italiani che
era considerato il quinto membro del
rovescio della medaglia
gran merito va bene mi ricordo quel
concerto dei partner no abbiamo preso
l'aereo
abbiamo fatto il palazzetto dello sport
di anguillara pieno di gente poi siamo
passati a viterbo al teatro genio e poi
in giro di di tutta l'italia
facevamo serate in continuazione va bene
si risolve richard b
posso fare due saluti certo volevano
presentare ed eri e marco andrea
marciano di di agata e tutti gli amici
del gruppo di facebook che in questo
vento mi stanno sostenendo che stanno
che stavo parlando con te
quindi cosa anche clicca ruini christian
guidi ho capito mi raccomando mi
raccomando sono sentiti wiki
conosco di nome chris e guiggi 6 kg e
grande è veramente un grande cristo è un
metallaro è un gran bel pallone è un
grande metallaro uno degli dei veri
metallari rimasti ma ce ne siamo stanti
ce ne sono tanti comunque mi raccomando
una cosa mi fido della tua parola
come tu ti devi fidare sempre della mia
parola perché io non ho mai detto che a
strada ea nessuno anche se ciò dei
dittatori ma l'invidia fa colpo no
quando mi sento dire che il mio bastone
infernale viene venduto nelle
tabaccherie capitolo pato medoro quei
baffoni infernale che nessuno può che
larice al vento bravo bravo bravo e mi
raccomando sostenetemi su facebook ho
bisogno di un sostegno dalla nostra a
catania
ti prego vi prego cosa a catania ieri è
stata la pi greco sono già avvenuto a
catania ma il concerto che mi faccio
quest'estate vieni costretta vi vengo
questa estate a catania facciamo un giro
con un tour bassa pazzesco e giriamo
tutta l'italia perché voglio conoscere
tutti i miei fans
eh già
a catania insomma del falso
durante il festival pop all aperto con
100mila persone reserve hanson abbatter
no
richard benson col rovescio della
medaglia uno degli poi c'è un altro
fatto che la gente non sa queste li dono
capito io non capisco cosa mi fa ridere
di queste cose so cose serie
no ha visto come va che cazzo ci che
cazzo volete da me io questo non lo sa
nessuno lo sanno in pochi per un certo
periodo ho fatto parte di uno dei gruppi
italiani più importanti della storia
della musica italiana
ad esempio i pooh erano considerati un
gruppo minore no piccola katy di 33 giri
memorie piccole cose poi arrivò il
successo con tanta voglia di lei capito
però molto molti anni prima
io per un periodo nel periodo di
applausi
feci parte del gruppo dei camaleonti i
camaleonti sono stati molto più famosi
dei più di tutti con tonino cripezzi
all'inizio c'era di chi maiocchi che
purtroppo è morto però riki maiocchi
fregò la donna geri manzoli che ci aveva
i capelli biondi molto scenico geri
manzoli diventato negli anni a venire
marito di nada nada malanima ve la
ricordate
ma che freddo fa al festival di sanremo
ultimamente nada si sta ricomponendo con
alcuni elementi degli avion travel e sta
facendo un disco alla b roll studios di
londra chi l'ha sovvenzionata non lo so
livio vecchia cantava quello coi baffoni
dei camaleonti
applausi applausi di gente intorno a me
canta ancora
canta ancora no e c'era gabriele lorenzi
e le tastiere in coppia continuo tonino
cripezzi che suonava il violino più che
altro e io per lei un altro successo
precedente alla mia entrata dei
camaleonti e c'era fammi pensare un po
tonino cripezzi diciamo due belli geni
manzoli e tonino cripezzi le ragazzine
impazzivano io che ero questa via di
mezzo sostitutivo tra l'altro di mario
lavezzi che nel frattempo ha preso il
posto di riki maiocchi
ricordo che mario lavezzi proveniva
dalla flora fauna e cemento un gruppo e
paolo de ceglie alla batteria che è
stato uno dei migliori batteristi
italiani dell'epoca scomparso pure lui
però in quel periodo
paolo de ceglie leviamo riki maiocchi
che è stato il primo il cavo però a pato
lo sgarbo a geri mazzoli regalandogli la
donna dell'epoca per cui l'hanno
defenestrato un po quello che è successo
marina alla marina occhiena nei ricchi e
poveri no
angelo so giu angela brambati e franco
gatti nel momento in cui marina occhiena
si faceva la donna di angela dico ben e
angela di l'uomo l'uomo il marito si
erano appena sposati e stavano in
tournée e la piena si faceva il marito
di della barba di no dico bene tra
l'altro socio o quello bello diciamo il
bello dei
i ricchi e poveri il biondo scusa un
attimo sto raccontando la storia della
musica italiana angelo soccio e angela
avevano già erano fidanzati all'epoca
prima del cambio perché poi tutte e due
sia sotgiu che angelo gati quello il
nasone diciamo no devi che poche franco
gatti si sposarono 2 di colore no si
scusarono due donne di colore questa è
la storia era ora
paolo de ceglie è morto purtroppo è
stato sostituito da elementi nuovi e i
nuovi camaleonti gli unici originali
rimasti sono tonino cripezzi è
praticamente livio vecchia quello coi
baffoni che cantava applausi all'epoca
quando per un periodo stefy col
camaleonti facendo un sacco di serata e
giro per l'italia va bene vi ringrazio e
passiamo alla prossima telefonata o ciao
ciao ciao demi ciao
allora io ho una storia incredibile da
raccontarti ma sei sempre nei tir la se
la voglio sentire temi ok lei
riconosciuto è certo che lo ha
riconosciuto ma devono sconosciuti sono
io sono io che non fatto diventare
famoso tirando fuori la parte migliore
di te questo ancora non hai capito
potete mettere in ginocchio in preghiera
garante al nuovo messia del metallo che
sono io
certo certo grazie a te che possono
affrontare tutte le storie incredibili
che accadono quotidianamente all'orario
anno a storia si ripete incredibile da
raccontarti tu conosci gli è vicino e
note che avevo già fava
certo quello che avevano da sé ecco è
scomparso e morto è scomparso no è
andato via la settimana scorsa a brolo
ha cambiato casa e già questa è
completamente da e urla in una si sapeva
che fine avesse fatto cosa è scomparso e
non si sapeva che fine avesse fatto e
allora dovete andare alla la sciarelli
chi l'ha visto
ma guarda volevano chiamarla stravincere
sinceramente però guarda quel mercoledì
mattina fanno il vicino è scomparso miei
nonni il loro cane sparky il mio
cuginetto stavano facendo una
passeggiata in una stradina confinante
al terreno di questo omicidio
si ok se le avevano sentito dei lamenti
provenire da una baracca di questo
terreno
c'è allora il loro cane qual è
intelligente ecco il suo fiuto è
riuscito a riconoscere l'odore del mio
vicino e ha condotto mia nonna a questa
baracca se mia nonna era un po titubante
ha aperto la porta lentamente
ma io mi fido si no cosa è rimasto
chiuso dentro dentro il canile si
vengono a casupola tetra barak area un
mezzo tutto dentro la baracca e non
riusciva più ad uscire
pazzesco per tenere di bile incredibile
rimasto per cinque ore i co 5 rinchiuse
in una baracca 5 ore rinchiuso in una
baracca guarda quello col freddo toccati
in valcamonica adesso fa freddo bene
guarda tu della valcamonica caro ai
sempre delle storie più incredibili da
raccontare gli ho promesso che verrai
ospite qui da noi
così la gente di vela e di lancerò
nell'emisfero in tutto il mondo va bene
ci con tu l'hai detto a leonardo dopo il
15 gennaio finite le 20 è portatrice di
personale perché le partite un disco ok
mi fanno cenno che deve fare il disco va
bene grazie dalla valcamonica come
vedete c'è l'unione veramente
dell'italia c'è l'unione veramente
dell'italia comunque io son disco in
anteprima che farà impazzire tutti
quanti vi ricordate i guns n'roses uno
dei gruppi più popolari della storia
degli ultimi 20 anni di storia del rock
beh si sono dissolti però le due figure
emblematiche dei guns n'roses anche se
hanno sempre litigato ferocemente sono
stati axl rose il cantante è se lascia
il chitarrista
lascia dopo il primo gruppo di snake pit
con due formazioni diverse a forma ha
formato i velvet revolver un gruppo che
non ha venduto tanto con l'ex cantante
dei stone temple pilots che non
c'entrava niente col genere appunto che
passasse allora specie ha preso una
decisione ha fatto un suo primo disco
solistico ma adesso ci troviamo ad uno
splash notevolmente migliorato io quando
mi trovo di fronte ad un chitarrista
come slash che era un chitarrista bravo
nella media e sento che per fare questo
pezzo a va studiato o le ore ore ore poi
pò tutto quello che c'è da fare lui che
sa sempre in tournèe è veramente
sconvolgente dura molto mi raccomando
rimanente davanti al teleschermo
sentite il pezzo dal luogo doppio disco
di slash ex guns n'roses la vi
ricorderete si lascia c'è pure la foto
insieme a bill gates per promuovere una
chitarra speciale elettronica flash dal
vivo
che fa la colonna sonora del film il
padrino va il tema la compagna il gruppo
poi lui da solo comincia a fare dei
fraseggi tra il neoclassicismo tra il
country western tra il blues
poi riprende il tema del padrino e poi
chiude o una cosa in anteprima sono
ormai solo tv solo per sky solo per il
mio pubblico così esorbitante in tutto
il mondo avere capito se essa è secondo
me se uscisse costo pezzo accorciava
colombella solo di chitarra sarebbe un
successo mastodontico va bene allora in
anteprima mondiale
slash ex guns n'roses ex snakepit in due
formazioni diverse ex velvet revolver
ormai da solo nel suo doppio live uscito
proprio in questi giorni è sconvolgente
il miglioramento occhi daresti koch ha
fatto flash dalla colonna sonora di
bufala il padrino
ok strascia devo dire dai guns'n'roses
miglioratissimo in questa ha solo
diciamo che riprende avuto il tema del
del goffo avere il padrino e poi con
quei suoi fraseggi neoclassici che chi
se lo sarebbe mai aspettato da flash ma
i telefoni si stanno accalcando ancora
di più si stanno così pronto eccoci
richard ciao bello questa dice stefano
vero ma da roma bene dai
ciao a tutti i fasti che incontriamo il
bar al bar a velo la mia di bene
innanzitutto i complimenti per questa
grande trasmissione che fa e che
ringrazio e poi abbiamo tutti l'ultimo
pezzo che manda violetti flash qualcosa
di spettacolare spettacolare lì è
bellissimo mai sentito quanto è
migliorato e veramente veramente bello
ognuno fa i complimenti dell'album di
finnair è gay
diciamo presentato la scorsa settimana a
sera vanno ripresentati perché c'è stato
un
una tempesta tecnica qua col vento e
alcuni non l'hanno percepita bene sky
andrà bene ma significa infatti su altre
sul dg rai deve essere andò male alcuni
dischi dei devo riproporre poi sono
tanti tanti altri dischi guarda ti
vogliamo petti pain of salvation
l'ultimo di michael schenker che dove
miglioratissimo pure lui non puoi capire
i rischi che ciò cioè nnamaka d'erba il
cantante dei corna con solo da solo col
suo gruppo personale adesso il nuovo di
chris cornell ex soundgarden tutti i
gruppi nuovi pazzeschi veramente non so
più dove meglio è un cucciolo che adesso
è una
mal sa che cos'è e che la gente non lo
sa perché accendi la televisione vedi
stasera deve di rosario fiorello no ma
lasciamo poi la gente non lo sa
la de filippi a visita trasmissione
mamma mi capitò di lerici con i suoi
cantanti gerry scotti con altri cantanti
capito è tutto che ne sa se non promuove
questa n squallidissimo vara io la sto
promuovendo in rai per su raiuno quando
esisteva solo rai1 rai2 radio e rai1
rai2 televisione nel programma per voi
giovani capito la sta riponendo e
cambiare tutte le classifiche italiane
di quegli anni cioè la gente se vedeva
gianni morandi se vedeva che ne so
[Applauso]
un altro gli tiravano i pomodori cioè
gli unici rimasti in classifica erano
mina a fabrizio de andrè e fabrizio de
andrè mi pare no gli unici linee è
illuso battisti in brasile si dica i
primi in classifica nel 72 a parte la
premiata forneria marconi che abbiamo sì
è vero lui in un certo senso
radiofonicamente erano i van der graaf
generator i gentle giant ei jethro tull
emerson lake and palmer i king crimson
capisci e tutti i gruppi da da paura ha
capito da paura adesso ci troviamo primo
in classifica in moda capito ma lasciamo
perdere lasciamo perdere perché è meglio
lasciare perdere ma se ci fosse una
diffusione come sappiamo noi vedi arriva
a tutti alla fine la musica rock
perché dentro di noi come quella signora
che ha telefonato prima nella prima
diretta dice l'arrivo a casa e tu sei
uno psicoterapeuta capito ho capito io
mi sento meglio con questa musica e si
trattava di una signora la signora rita
una signora che dici si sente meglio per
cui qualcosa di rock c'è sempre dentro
di noi e che la gente non lo conosce e
non conoscendolo non lo compra se no
potremmo rivoluzionare tutte le
classifiche già è successo questo e los
a giovanni timpano che le case
discografiche mi stanno cominciando a
mandare i dischi dischi che magari non
lo uso perché non fanno pare che
programmi ha il non capirebbe 1 punto
seguono immediato perché tu guardi
spesso gli ultimi album che escono
grammi di internet è più visto guarda io
non guardo niente tramite internet
io arrivo direttamente dal mio grossista
che arrivano direttamente dagli stati
uniti di mister capito perché io
internet proprio non l'ha conosciuto
minimamente capiva anzi evito di
consultare internet perché se ce
l'avessi a casa sarebbe già sfasciata in
mille pezzi
eppure tutte le baggianate che scrivono
sul mio conto
completamente false completamente errate
no come se per due anni è stato sotto
effetto di droga capito quando hai dei
timori sono tutti gli atti dei miei
elementi ci sono tutti i rogani meno io
ho capito questo è il discorso a me
piaceva nel faceva avere i soldi per
comprarmi le chitarre mi piaceva avere i
soldi per lasciare la famiglia e per
andare in giro per il mondo a suonare e
non ritornare alla scuola non mandava
land a scuola odiavo la scuola per cui
ho sbattuto la porta all'età di tredici
anni dopo una lite furiosa con mio padre
capito e me ne andai per anni in giro
per il mondo è un grande
poi ho speso i soldi
spendeva i soldi aiuta bay per i fischi
chiaramente non possiamo sempre di
schino disco in continuazione capito
quelli che arrivavano in italia
poi le case immobili su adeguate adesso
si dovrebbero reggere adeguare un'altra
volta però qualcosa sta succedendo
perché abbiamo visto nella tv nella
classifica di tv sorrisi canzoni un
gruppo come i dream theater che sono
arrivati al terzo posto della classifica
poi sono scesi la settimana dopo però si
sono arrivati al terzo posto della
classifica
gli anthrax solo entrate classifica
capito qualcosa si sta muovendo capito
che ti voglio dire ma poco è perché la
gente non lo sa se lo sapesse li
rivoluzionerebbe tutta la classifica
italiana magari case discografiche che
vogliono mantenere a livello sociale a
livello politico lo status mentale la
gente ad un livello basso così non danno
fastidio stanno buoni buoni ma una volta
che cominciano a ragionare come
succederanno a poco si genera una vera
rivoluzione
va bene e io non sono sono contrario
alle rivoluzioni ma non sono neanche
d'accordo in tutto questo fatto del
debito che alitalia e il bilanciamento
sarà sicuramente buono ma va a discapito
della povera gente che non c'è manco i
soldi per mangiare capito adesso ci sono
delle nuove leggi
capito per bilanciare il
debito italiano capito io devo chiudere
qua ester è vero per 5.000 in grande
mentre l'altro pezzo a c'è un'altra
telefonata
comunque ti ringrazio scusami diamo
spazio anche agli altri va bene
ricordatevi reacher version dalle 21
alle 22 tutte le sere sul digitale
terrestre 680 dei blu tv e ricordiamo
con sky tre postazioni sky io voglio
parlare continuano perché mia decisione
è comprare tutto un satellite
prossimamente appena mia mi stanno per
entrare molti soldi e tra poco e
gradirei nell'anno nuovo
comprare un satellite appunto come
abbiamo detto richard benson channel
capito avrete sono di fare una cosa del
genere se si può fare se si può fare
bene sarebbe meglio per me e per tutti i
miei ascoltatori
comunque ringrazio anche danilo morti
scusami danilo se non ti ho menzionato
tanto l'altra volta ha dimensionato in
continuazione
era giusto con ritorno dei giovanni
pensionare lui un attimino di più
rispetto a te che la settimana scorsa si
è stato appunto in maniera abbondante
[Musica]
testimoniato dalle mie parole
andiamo avanti con un'altra telefonata
ciao ciao capitano grischun guidi vengo
da roma sono quello dato dal passato
dato prima 6 di e mi sono talmente
emozionato che sta trovando espresso
dalle risate
lei è un mito per me te lo giuro
ti amo ti amo allora nell'altra no ho
detto hai visto quella foto di obama che
da il bacio al giapponese sulle labbra e
stavamo famelica di più
no ma dico per dire dai siamo a
schierare qua solo si devono offendere
solo che la gente maligna certo da un
maligno la gente allora se dice di amori
penso di queste è gay perché no perché
tutti sono inquinate più dicono che
chiamano capito parimenti importanti
credo che la grecia con tute bello una
vecchia frase romanaccia che diceva
invece di dire gay quello cioè il culo
un po chiacchierato lido ecco ripetere
questa frase della vecchia gli ha
spaccato il di platani ho capito che
volevo salutata da partiti e manuali
scudieri poi stava gabbiere torroni si e
poi comunque cristiano niro e noi siamo
tutti i suoi fan e ti amiamo insomma va
bene grazie ad un ottimo che fa a roma
ti dirò ora un pollo
ancora bassa bollino guardatelo di
incapaci per le telefonate e poi basta
poi devo dire una cosa però allora
abbiamo una sola telefonata in linea mi
raccomando stringata devo dire una cosa
chi sei
vieni vieni da napoli chiamato fumatori
cosima l'accompagna meriti ricordi sì
certo che mi ricordo fare un saluto
speciale e ricambiare ciò che ha fatto
il simposio questa sera vorrei solo fare
a marco sempre quello schifoso di non so
nicolò e consulenti in proprio perché
noi saremo sempre
la guarda
o questi mi stanno stanno
urlando come questi stanno in squadra e
se è difficile fare quello che faccio io
con la voce urlare continuamente senza
che glielo bella voce questi secondo me
si stanno allenando per urlare come urlo
io dico ha sarda
dì la verità a un altro invito un urlo
che supporto in trasmissione
by richard allora allora adesso mi
voglio mettere però nel mondo infernale
voglio vedere inter la voce sta
l'altezza della mia va bene allora che
dobbiamo urlare no un azzurro da parte
tua
va bene a loro un pollo va bene se un
pollo concentra dei conta fino a 10 e
poi scatta agosto bollo ma adesso era
una lunga lunga con la eco dove la
moglie dove non ci sta alle govane
essere ronga come scelta di fare
avanzare
era meglio prima
lo faccio lo faccio ciao allora devo
passare
o no
in questo modo è vero
questa era buona
attento perché vi riporto allenato da
5.000 a concerti e ad urlare con la
gente dobbiamo chiudere qua dobbiamo
guarda qua però anch'io vorrei urlare
una cosa io voglio un
bello bello
mi dicono che il tempo è scaduto
il satellite mese chiude e rimango
pregato la congiunzione più strana
avvenuta in tutto il mondo rock di
questo secolo un cantante vecchio giunto
a fine si mette insieme al più famoso
gruppo del mondo di metal nasce un disco
doppio
non riesco a capire la ragione di questo
disco è un disco
secondo me io ho scelto il brano che
ritengo migliore ma il secondo è
sperimentale
la cosa strana è che sta vendendo da
impazzire ma detto me l'hanno detto ero
le sorelle giordano no sta vendendo lo
so da impazzire capito perché sta
venendo così tanto i metallica che si
mettono con lou reed
ma che c'entra non c'entra un cazzo sono
due realtà completamente opposte e il
disco non è neanche tanto bello tra
l'altro è lui che parla sopra delle basi
dei metallica non c'è una congiunzione
non c'è capito di giuro qualcuno mi deve
spiegare la ragione di questo disco però
per ora abbiamo chiuso in bellezza e la
settimana di richard benson chiude qua
in diretta con tutto il mondo vi siete
fatti sentire
l'italia è il paese più bello del mondo
ma non scordiamoci le telefonate da
portland a vancouver
dalla spagna e da tutto il mondo che ci
aspettiamo la settimana prossima
ciao a tutti
il lurida con i metallica
[Musica]
ma il cuore
ma c'è
ma senza l'uomo
[Musica]
scusa cento
del viso
ho seguito
e gli scopi
[Musica]
così ho scelto per angeli
il paese
amore
gesù
no
silvio susa
bridge
c'è chi
a viggiano
[Musica]
ha bisogno
ai
l'hull
[Musica]
shell
vuoi
[Musica]
adesso
bersani
[Musica]
ciao
correa mio
la metà col denim
b
al mondo si
come sai
bene
[Musica]
sorrise
oggi
[Musica]
ciao
sì
[Musica]
già
o ce l'hai caos foce
dopo the green
farlo
[Musica]
ai
[Applauso]
no