[Musica]
ti devi spaventare di lei mi spaventa
proprio venerdì scorso parlavamo del
fatto che durante un concerto che non
doveva essere un concerto perché era
stato specificato che avrei tralasciato
la musica per avere un contatto più
diretto con la gente per parlare di più
con chi mi segue con per avere più
domande anche più bestemmie per creare
un involucro allucinante che trova le
sue radici più profonde nell'inferno più
tetro e infatti c'è stata la bolgia
infernale raccontava proprio venerdì
scorso ovvero venerdì 4 dicembre che
però alla fine la gente a furor di
popolo standing ovation ha richiesto il
pezzo madre tortura io non ero
assolutamente preparato per farlo nel
senso che magari lo ero però non avevo
fatto prove audio prove di
amplificazione eccetera eccetera
non avevo la mia chitarra presso e
e allora della gente sarà rimasta delusa
poi dopo ci sono state due ore e mezza
di fila per fare gli autografi per fare
le foto per conoscersi è stata una cosa
una serata incredibile all'alcatraz
bellissima parte come ho detto la
settimana scorsa la tournée il tour ma
sembra troppo diretur no partono le
serate partono le serate e adesso devo
andare a prato e poi devo andare a
bordighera e poi devo andare
ma non sarà lo so metal certo di metal
c'è nel discorso nella gente nella
rabbia nella grinta della dinamica la
forza che riusciamo insieme come un
magnete che si attaccano a creare
insieme ed è giusto che la gente che mi
colosso come chitarrista solo che adesso
c'e tutto un luogo pubblico cioè la
gente di tanto tempo fa o di dieci anni
fa che mi seguiva come l'arista s'è
spostata ai figli già altre cose cioè
lavoro non viene più ai concerti miei
viene tutta una nuova generazione e in
effetti c'erano tutte facce nuove
tutte facce nuove
mai viste prima capito non c'era più la
milizia non c'erano più le aggregazioni
c'erano nuove aggregazioni gente nuova
viva la gente nuova viva il riciclaggio
a me la gente vecchia piace però però
tante cose non vanno non vanno anche la
situazione di mia sorella non va ok a
questo punto allora dato che c'è stata
grande richiesta ho detto regaliamo un
pezzo nuovo a questi ragazzi o non
ragazzi che erano di varie età e ho
costruito questa chitarra fatta da me la
forza che chiaramente mi serve per vari
motivi piena di sangue l'abbiamo vista
la volta scorsa c'è un manico come un
elettrica cioè la spalla mancante
c'è un pezzo un magnete acustico che ho
cambiato ho messo un piede della park.o
messo tutto il top di frassino cambiato
tutto
alla fine è diventata una chitarra mia
personalizzata la forza che racchiude in
una chitarra sola le prerogative di una
chitarra acustica di una chitarra
elettrica di una chitarra classica di
una dobro e di una steel chitarra
anche perché c'è da fare quest'altro
ragionamento che se io dovessi fare
madre tortura da solo con la chitarra
elettrica viene maschi pensa
e in più mi dovrei portare la mia
amplificazione mastodontica con un
piccolo amplificatore viene una merda è
attaccata all impianto voce la chitarra
elettrica
sembra una radio a transistor mentre la
costruzione di questa forza questa
chitarra che ho costruito e brevettato
io alla fine attraverso l'impianto voce
a un suono da paura forse uno dei suoni
acustici anche elettrici volendo anche
classi si difende come le suole io suono
con le dita poi tra l'altro con un
plettro ma suono molto con le dita suono
molto col pollice e allora ho detto
questi ragazzi saranno rimasti delusi
questo è un pezzo e ci tengo
ci tengo a dirlo che non è in vendita
perchè non voglio che niente di mio sia
in vendita se va poi su internet se lo
volete registrare fate come the pare ve
lo regalo non voglio cedere edizioni ad
altra gente
questo è un pezzo libero e mi sono
chiuso in una delle migliori sale di
registrazione della capitale e ho
cominciato a realizzare quello che
vorrei dedicare a tutti fans presenti
quella sera che non mi hanno sentito
suonare il pezzo nuovo di richard benson
si chiama abbiamo tutti un blues da
piangere