e sempre cocktail micidiale alle 21 e 45
a meno che non ci cambino l'orario visto
che l'ultima sera è andata in onda
reacher è andato in onda con 5 minuti di
anticipo chi ha tempo non aspetti tempo
dice qualcuno ma quando mai avremmo il
tempo se non ce lo prendiamo il tempo no
il discorso è questo un po come fa il
merovingio tanto per citare metrics
visto che la nostra sigla ricorda
richiama un po quella situazione
comunque dinami tempo dinamismo
oggi avremo la puntata piuttosto
dinamica perché parleremo essenzialmente
di musicisti non di per tecnici quindi
non svilupperemo dei discorsi che
entreranno nel tecnico nel raffinato
nella segmentazione e appunto specifica
del tecnicismo di virtuosi ma parleremo
dei gruppi di grandi ritorni
e di tante tante novità in particolar
modo il primo disco che è quello dei tnt
è un gruppo noto appunto tra la fine
degli anni ottanta primi anni 90 poi su
questo no a inserirsi anzi buonasera
ricerca io mi sono fatto prendere dalla
foga dell'inizio mai fatto bene così
devi sempre laser prendere dalla foga
perché quando io vi lascio prendere
dalla foga poi ti sovrasta e non è nel
mio stile sovrastare gianni che in
realtà è il mio migliore amico per cui
però la foga alla passione ti porta poi
a mettere parole su parole su troppe a
volte parole gianni ha detto giustamente
una cosa non è libertà eclettismo delle
ultime puntate ma non per questo i
musicisti che fanno parte di questi
rischi non sappiano suonare suonano
anche molto bene
e parliamo anche di ri formazioni allora
si sono riformati gli europe si stanno
riformando appunto i queen si sono
riformati i van der graaf generator si
riformano i cream si sono riformati a
livello commerciale duran duran si
riformano gli who con due elementi nuovi
perché gli altri due nel frattempo sono
morti e morto jim capaldi l'altro giorno
storico batterista dei traffic traffic
era il gruppo che steve irwin world mise
su
beh diciamo guarda sera il pezzo gimme
some lovin a te lo ricordi di samedan o
che poi è stato ripreso dai problemi
teams di mal è stato ripreso nei blues
browsers eccetera
gimme some lovin fu scritto da steve
irwin da 14 anni quando stava nel 1966
con spencer davies group
poi dopo lui fece questo gruppo dei
traffic con jim capaldi morto l'altro
giorno con chris wood al flauto morto
anni prima purtroppo perché sono morti e
all'inizio col chitarrista dei mei sono
poi continueranno come trio poi ci
furono tantissime altre storie che poi
io devo raccontarvi delle storie
veramente allucinanti che non sa nessuno
ad esempio di jim gordon jim gordon era
il batterista di eric clapton per un
periodo quando clacton lasciò i blind
faith a altra precisazione stevie
winwood appunto quello dei traffic poi
fece il primo supergruppo in inghilterra
dopo la defezione di eric clapton e
ginger baker dei cream per cui eric
clapton ginger baker più stevie winwood
e ric grech dei family fecero i blind
faith i blind faith per questi vivi nudo
lo troviamo oltre nei traffic nei in
questa cosa dei blind fejsa poi recupera
i graffi che è così un cordolo ad
esempio nessuno lo sa ma era batterista
di ieri club tono una mattina questo
batterista jim gordon va dice vado a
trovare mia madre ci va con un martello
la madre apre la porta e praticamente
gli sfondi alla testa alla madre col
martello viene subito preso dalla
polizia
jim gordon sta in un manicomio criminale
in america un giorno jim gordon
nell'aula diciamo dove tutti i decenni
la gente così sta a guardare la
televisione no
i malati di mente vede la televisione
eric la tono si alza prende la
televisione la spacca e asserisce
un'infermiera questo è il batterista jim
gordon che ha fatto parte del gruppo dr
4 e del gruppo dei traffic dopo la
defezione di jim capaldi che è morto in
questi giorni ci potrebbero essere tante
storie legate al gruppo di clown che
fece dopo i cream dopo i blind faith and
there the dominos car rai e il bassista
e morto di un tumore
c'erano due allman brothers ti ricordi
di yuan oldman prese la moto quella
mattina e faceva parte del gruppo di
erik larsson
anche lui si scontrò e morì una
settimana dopo il bassista degli allman
brothers premi della moto anche lui e si
schianta e si schianta pure lui e muore
pure lui cioè rendetevi conto quando
eric clapton prende l'elicottero e tu lo
sai questo a parte tutte le disavventure
del figlio che è controllato dei lori
del santo eccetera eccetera e tutte le
disavventure della casa bruciata che ha
avuto pensare al povero e ricatto quello
che ha passato che stavo dicendo aiutami
una tv ho perso il filo dando
dell'incidente che aveva avuto con la
moto il del secondo incidente con del
secondo giro di oriana moto ha preso
l'elicottero a l'elicottero stava
costituivo steve ray vaughan dice vieni
enrique nel mio elicottero eric dice
guarda steve vado dell'elicottero dietro
perché devo parlare col mio manager
tu lo sai che cosa è successo il primo
elicottero si è schiantato e steve ray
vaughan e morto cioè una cosa e cioè io
vi racconto queste storie che sono
storie vere che ruota attorno a clapton
quello che era
torna clacton quello che ha ruotato
intorno a stevie winwood quello che ha
ruotato attorno a tanta gente abbiamo
parlato di questo perché è morto jim
capaldi base d'asta dei traffic
tra l'altro mi è dispiaciuto sapere
anche la morte di carla anderson il
giuda di jesus christ superstar e modulo
anche lui non mi dispiace molto che
cantava in maniera pazzesca comunque
adesso ti avevano tnt il disco nuovo dei
tnt si sono riformati con ronnie the
crow la chitarra e partiamo con un rock
molto forte e molto dinamico molto
corposo tnt
[Musica]
un ottimo dinamismo per una nuova
reunion
questo è l'anno delle reunion tra l'anno
scorso e quest'anno abbiamo avuto
centinaia di réunion come diceva richard
e oggi tra reunion e ritorni veramente
ci sarebbe da parlare per anni
ritroviamo un in buona forma
anzi direi anche in più che buona forma
di lei yoox con il suo nuovo disco il
suo nuovo lavoro
ora che le news ovviamente storicamente
lo conosciamo tutti io però non posso
fare a meno che darà la parola richard a
questo punto perché le news veramente è
stato un po l'idolo di tutti noi e lui
lo ha conosciuto proprio anche
personalmente quindi io l'ho conosciuto
personalmente adesso non voglio traviare
troppo la trasmissione con tutte le
nozioni già venuta the tantissime prima
che nessuno conosce e che sono tutte
vere
quando io leggo dei giornali come come
leggeremo francisco cioè veramente
delirio proprio cioè mi rendo conto che
devo parlare io di musica è dimostrato
il musicista che lei parlare tu perché
oggi vedevo anche un'altra anche se si
no ma dico the map sel pensa non ho
visto una trasmissione sul satellite
yachts del lille e a casa la
trasmissione su una rete in emittente
rock rock tv non so come si chiama ti
giuro richard vedevo gente che leggeva
presentavano oggi i velvet revolver che
leggevano leggevano leggevano
informazioni senza capire niente
commentando e dicendo degli strafalcioni
i mezzi dopo la approfondiamo su disco
vera oppure perché sappiamo io voglio
solo dire una cosa io sono richard
benson forse gianni lo sa io ho ricevuto
uno forse il più grosso premio
internazionale in america come il più
grande conoscitore di gruppi e di
formazioni esistente al mondo
treviso la gente non lo sa vincere anche
citato su varie ciclope di e della
musica non lo sa però io lo so l'ho
visto lo conosco io sono di monya restò
su cinque in ciclope di e adesso questo
non sa se inviare niente l'importante è
sapere l'importante è arrivare lì
portando in gara
l'importante e divulgare e ringrazio
sempre il nostro angelo carpinelli via
delle arti si e 22 roma
ecco se lo possiamo musicali mandiamoli
in sovraimpressione così un'attiva
effetto ma siccome tempo è poco perché
abbiamo lette anno è tiranno e tiranno
abbiamo dei grossi dischi allora glenn
hughes sappiamo buona storia c'è stata
una critica negativa su questo disco io
non sono d'accordo non condividiamo
ho messo un pezzo funk rock anche se ci
sono poi delle avventure molto più
intricate nel disco fa cose molto
interessanti armonicamente eccetera
eccetera ma glenn hughes ha qualcosa in
più degli altri
cosa in più degli altri
già il dinamismo l'energia l'esperienza
di questa cosa che viene fuori dalla
pelle
no è una cosa che fa parte di lui lui è
un tutto insieme col suo strumento e con
la musica
un altro canta canta quelle note no lui
lei vive cantandole ma cantandole come
nessun cantante al mondo l'ultimo disco
in anteprima di glenn hughes
[Musica]
allora
signora
inconfondibile glenn hughes
ritorniamo invece a parlare di meta al
progressivo di progressive torniamo in
germania in germania come nasce questo
movimento io ricordo che i primi che
diciamo si atteggiavano un po a
progressi il metallo e furono
essenzialmente i gruppi
gli ho già stasera siamo proprio in
grandissima forma
gli helloween gli helloween che poi dopo
si divisero abbiamo avuti gamma ray con
una scissione parziale da parte degli
helloween e tanti tanti altri gruppi che
sono venuti poi successivamente negli
anni 90 stasera abbiamo una formazione
nuova nuova non da un punto di vista
delle produzioni musicali di dischi
infatti io tra l'altro non conoscevo
questo gruppo no perché è la prima volta
che noi li presentiamo sono i power
tease no crime no può forse tra un
simone un supporto di sofferenza in a
lei insieme king gianni neri my best
friend left side
cos'è mai mai mai brava mai leto brava
in quei grumi studying caven studying
todt che da
back to back mettevamo una schiena uno
controllata da e poi siamo diventati
grandi sam armonica amonix per la vita
tutta la vita
dovremo farla ancora inglese la
trasmissione non c'è assolutamente un
olio l'ho fatto per venderla all'estero
alessia che ricordiamo sempre carpinelli
angelo il grande carpinelli grande
l'unico l'unico l'unico l'unico l'unico
io direi di partire col progressi in
questo momento con quest altra novità
hip hop ortiz no crime
[Musica]
attraverso gli anni abbiamo esaminato
vari musicisti
uno in particolare a me peccato e jon
oliva perché era stato è stato il
cantante storico formatore del gruppo
salata i sabba tace che erano capitanati
da jon oliva e dal fratello chris oliva
poi cristo arriva muore nel 1993 in un
incidente d auto e che succede che il
gruppo comunque va avanti reclutano
grandi chitarristi uno dei quali alex
skolnick e vanno avanti nella loro
produzioni musicali un metal diverso
metal particolare era loro perché
inseriva degli alimenti sinfonici in un
power piuttosto diciamo dinamico forte e
vivace
a me piaceva molto questa formazione
oggi abbiamo il disco nuovo di jon oliva
come solista ha fatto già diversi dischi
solisti feci doctor bacer no che fu
un'altra band dove c'era solo lui lui
che generalmente presta la sua voce
anche ai sava dutch in talune occasioni
anche se attualmente c'è stato ci sono
stati dei cantanti che hanno tenuto per
anni il fronte tipo zagari stevens
sabato ma soprattutto continua a suonare
il piano un piano come accompagnamento
non ci troviamo di fronte a un tecnico
diciamo della tastiera però comunque jon
oliva è un musicista abbastanza
prolifico oggi ci propone un lavoro
nuovo un lavoro che appunto va a cavallo
fra gli elementi sinfonici in un po dei
salvataggi quelli che li hanno
caratterizzati per tanti anni nelle loro
gare nelle loro opere rock tra cui
street
il disco del 1987 dei sabbath ace che fu
la prima loro opera rock passando avanti
per altri lavori tipo music e che fu
fatto successivamente insomma diciamo
che usava portano avanti questa linea e
jon oliva inserisce gli elementi
sinfonici in questo suo nuovo lavoro
assieme anche altri elementi stilistici
prettamente metal ma quando si legge è
lui stesso smentisce sulle testate
giornalistiche più famose in italia che
il suo genere non è un blues e chi
invece lo intervista dice sì questo è un
blues a me cascano le braccia per terra
jon oliva non ha mai fatto blues possono
esserci delle influenze in ciò che lui
ascolta probabilmente ma non in quello
che produce e in quello che si sente e a
testimonianza di questo stasera facciamo
sentire il disco ma riportiamo anche
perché questa ricerca l'ha fatta richard
diciamo vi voglio lei no no no mi voleva
direzione perché io ce l'ho con molta
gente e dovete stare attenti io dico the
mancusi che ti è successo
cioè non leggi più quello che scrivono i
tuoi
i tuoi non sono giornalisti quelli che
non capiscono niente cioè blues steve
ray vaughan john lee gluck albert
collins bb king michael bloomfield
johnny winter quello forse e blues
capisse senti questo qua come si chiama
tra l'altro barbone il blues cioè la
domanda agio nonino e questa scusa
abidjan di servizio come do scherzi
perché mi fa incazzare come una festa
che è andata ad intervistare la pausini
non siete nemmeno l'altezza di
intervistare la pausini perché la
pausini alla chitarra ci ha avuto andrea
braido ci ha avuto a alfredo paixao cha
la batteria un batterista molto bravo
capito ecco allora il blues è componente
fondamentale del tuo nuovo disco
eccetera è uno stile musicale che usi
per meglio rappresentare la tua
sofferenza e lo so che devo far sì che
il tempo è breve poi lo sentiremo meglio
lui risponde il blues è più che altro
dire che la mia vita blues seriamente io
considero il blues come un altro tempo
musicale e non molto di più non ne sono
tra l'altro un grande appassionato cioè
lui dice non sono manco tanto
appassionato di blu moon come si fa come
si fa in un'italia già ignorante ma di
giornale
specializzati a posto io mi sento
dell'altra chitarre apposta ma leggi che
dice dopo che il comandate importante
dopo lui dice anche se mi piace molto
l'attitudine inoltre non sono molto
d'accordo quando dici che è una
componente fondamentale
lo so che dobbiamo chiudere allora ci
sentiremo giorno lì ma nella prossima
tra le persone alla prova a chiuderlo
con un secondo dai devo dire una cosa
già io devo dire una cosa a questo e
metal shock capito che scrive così
confondendo le idee ai metallari capito
io ho lasciato la rivista chitarre
vorrei che andrea carthy il direttore
venisse qui a farmi vedere la sua bella
faccia qua ti invito tu mi devi
rispondere a delle domande di cose che
non vanno nel tuo giornale
capisci lui mi disse tu devi parlare
bene di tutti i dischi non si può
parlare ma io parlo io dico la verità
per non parlare di contratti fantomatici
e altre cose che non funzionano
vieni qui fai vedere la tua faccia
vediamo se c'è il coraggio vieni anche
the navy ad affrontare me qua nel vero
como del metallo e del simposio gerolin
a all'ascolto
ciao ciao
beppe che staccò
[Musica]
no
penso
toscana 87
beh
[Musica]