oggi i Kansas diciamo riformati Dopo
vari periodi di assestamento con la
formazione il cantante Steve walch se
n'era andato era arrivato John elefante
un altro tastierista cantante poi è
ritornato Steve Walsh nel frattempo era
entrato Steve mors poi se n'è andato
Kelly livgren già da prima Cioè hanno
avuto varie vicissitudini cansas li ho
presentati da due settimane Ormai nel
loro disco nuovo dove recup erano i loro
vecchi pezzi Però con l'arrangiamento
Oltre che dal gruppo una specie di
concerto grosso per gruppo ed orchestra
Dunque con l'orchestra Filarmonica di
Londra i Kansas riprendono a parte poi
un tributo ai Beatles che mi sembra
leggermente fuori posto enon Rigby che
tra l'altro apre il disco non capisco
questa scelta di aprire poi questo disco
fatto dai loro Pezzi così belli con un
pezzo dei Beatles altrettanto bello
chiaramente Ma che c'entra poco con il
genere dei Kansas tutto il resto del
disco Comunque è bellissimo e continuo a
ricordare imperterrito le grandi due
delusioni delle ultime due settimane
cioè Paul Gilbert il disco da solo una
vera delusione una vera catastrofe
quella dei di purple e per fortuna lo
dico proprio così Tutti i giornali i
giornali esteri mi danno ragione anche a
me su quello dei The Purple almeno anche
su quello di Gilbert una critica
disastrosa dappertutto per cui non solo
io la penso così ma anche altri questo è
una cosa che mi ha fatto immenso piacere
io comincerei l'ottava nota di oggi vi
ricordo Comunque sempre con Richard
Benson in diretta il martedì dalle 19:30
fino alle 20:30 devo ricordare comunque
che anche in questa occasione a costo di
diventare ripetitivo Ma è un plauso la
ripetizione in questo caso abbiamo
tantissime novità tantissime però
incentrate soprattutto nella
trasmissione di quest'oggi su gruppi
nuovi di varia natura Dunque sicuramente
un'ottava nota che farà felici tutti gli
appassionati dei dei gruppi dei gruppi
proprio non del chitarrista singolo del
bassista del batterista eccetera
eccetera come abbiamo avuto praticamente
in altre occasioni Comunque i Kansas
hanno decretato un enorme successo dopo
ottava nota ad
esempio facendo delle relazioni con
appunto dei negozi di amici Ad esempio
in un negozio così i Kansas hanno avuto
una richiesta pazzesca e Deep Purple
nome mitico degli ultimi 30 anni della
storia de rock Due copie sono state
vendute di De purple per
cui evidentemente C'è una ragione
logistica tra il mio giudizio la messa
in onda della musica e la presa di
coscienza
da parte dei nostri amici o tele che
chiaramente ragionano E capiscono di
musica per cui mi ha fatto enorme
piacere questa cosa e enorme piacere la
riscoperta di un grande gruppo come
quella dei Kansas che torna di nuovo
Stasera è l'ultima volta che lo metto
perché già è la terza volta però in
favore dei gsas lo rimetterei anche una
quarta volta dato che il disco è molto
bello e andiamo a sentire un pezzo che
chiaramente
ricorda però è stato scritto prima del
famoso The Wall de Pink Floyd si chiama
The Wall ma era stato scritto anni prima
questo muro The Wall in questa versione
non versione è proprio loro il pezzo
senò dico no hanno preso quella dei più
famosi Floid isti e invece loro The Wall
che è un pezzo effettivo dei Kansas