il nome del costo di aurelia svincolo
grande raccordo anulare cioè giovedì
però prossimo giovedì prossimo giovedì
primo giugno io sarò in un concerto alle
21 e 30 in questo posto sulla via
aurelia come volevo segnare uno dei
migliori batteristi tra l'altro italiani
giovani che per farlo ferroni del mio
braccio destro le questa operazione
tra l'altro ricordiamo vincitori del
concorso della vf l'anno scorso le pare
e batterista del grande gruppo rock
italiano che ha poi ha fatto il disco in
francia per la museo dei montefeltro uno
dei migliori batteristi giovani italiani
sta come questa operazione dopo concerto
penso che suonerà diversamente dalle mie
usuale maniera molto selvaggia molto
molto dura e molto
però che non sarà un concetto didattico
sarà un concerto molto selvaggio secondo
me non quelle non andrò per canoni andrò
per strade strane impensate comunque può
succedere di tutto andiamo avanti
adesso con un altro pezzo loro sono i
talisman