sempre con richard benson con richard
benson tv e oggi l'inferno del metallo
lo dice la parola stessa metallo pesante
per cui i gruppi più rappresentativi del
metallo
e questa è la rubrica i dischi della
settimana ai dischi che ho scelto per
voi e dischi migliori non si possono
provare di questi gruppi marxisti gruppi
veramente che rappresentano in metallo
in ogni sua cornice in ogni suo
andamento ritmico vocale chitarristico
l'avete capita
sì certo che avete capito
e allora io comincerei immediatamente
con un rombo dove ci sono dei suoni
molto strane all'inizio ma dopo si
espande no era cosa particolare che
sembra quando vuoi ascoltare questo
disco che sarei voi alla batteria
perché inizia poi dopo una doppia cassa
velocissima no ad un tempo sparato al
massimo ed è registrata così bene la
batteria che uno sembra sia se stessa
non suonare la batteria cose non mi
spiego bene però dopo aver ascoltato
questo brano sicuramente caverete quello
che voglio dire
il brano è veramente micidiale loro si
proclamano il primo gruppo di metal
industriale e si chiamano di fer fattori
[Musica]