[Musica]
[Applauso]
ottava nota sempre con Richard Benson la
ripresa d'ottava nota ormai da due
settimane questa è la terza settimana
sempre il martedì dalle 19:30 fino alle
20:30 tantissime novità nella scorsa
puntata ancora di più nella puntata di
questa sera dove ci sono anche dei nomi
esaltanti dei nomi che appena ho visto
le copertine mi sono venuti i brividi
proprio perché ci sono dei grossi nomi e
anche un grande gruppo un grande gruppo
storico del primo heavy metal che
ritorna dopo aver perso diciamo così
come componente il cantante rob alford
che se n'è andato per altre via ha
cercato di ritornare Ma gli altri poi
non l'hanno più voluto ma era la figura
dominante del gruppo si presentano col
disco nuovo insieme al cantante
praticamente nuovo dunque una grande
trasmissione un grande chitarrista con
un doppio disco veramente stupendo Un
altro tra i più grandi e prestigiosi
chitarristi del Jazz Rock Jazz più Jazz
che Rock ultimamente Però c'è sempre a
volte in questo disco un po' meno
un'andatura satura e grintosa e poi
tantissime altre situazioni veramente
molto interessanti un altro chitarrista
nuovo tra l'altro da segnalare con un
disco devo dire stupendo in parte in
parte un po' meno però devo dire molto
positiva la trasmissione di questa sera
Dunque poca critica verbale da parte mia
la settimana scorsa abbiamo avuto altri
dischi di varia natura e chiaramente
l'unico disco diciamo della scorsa
settimana che rimane anche in questa
perché ottava nota è un Andi rivieni di
tante tante cose Forse nella prossima
puntata però terrò Forse qualcosa di
qualche disco però Sperando sempre
nell'incremento
di novità che si sussegue perché ottava
nota è proprio questo novità chiaramente
che vanno dal Metal progressive alla
Fusion al Jazz al Blues alla alla musica
nuova diciamo New Age o musica
elettronica qualsiasi cosa sia di
interesse dunque non è vincolata da
modelli da moduli o da etichette Io
direi di partire con questo tastierista
si chiama canca e vicino a lui ci sono
tantissimi ospiti l'ho segnalato nella
scorsa trasmissione come Jo Turner il
cantante che partì proprio come cantante
del chitarrista svedese in viem
Malmsteen e poi diventò cantante dei de
Purple ma solo per un disco prima che
Young Gillan ritornò nuovamente Nella
formazione ma troviamo vicino a lui uno
dei più grandi batteristi del diciamo
della nuova generazione del Jazz neanche
tanto nuovo perché sono tanti anni che
suona
ehm e anche hiran Bullock ha la chitarra
Dunque grandi grandi cose Dennis
Chambers era il nome che un attimino non
mi veniva Dennis Chambers grande
batterista ma tantissimi altri ospiti
Dunque un'unione tra musicisti legati al
Jazz un'unione di musicisti legati al
Rock tutti ad accompagnare questo
tastierista diciamo sconosciuto a più
canca in un'elaborazione molto
particolare di un pezzo di Jimmy Hendrix
che non si riconosce quasi per niente
Stone Free
[Musica]
the
[Applauso]
[Musica]
from
[Applauso]
[Musica]
do
The
One your for perishing
[Musica]
[Applauso]
all the rest i a single
[Musica]
K
C
[Musica]
il tasa insieme a tantissimi ospiti per
una volta fatto errore anch'io non era
Stone Free ma avevo deciso di partire
prima con Stone Free poi all'ultimo
momento all'amico tecnico Gianluca gli
ho detto No metti il numero no che forse
è meglio anche perché lo Stone Free era
molto strano Molto molto particolare per
cui era un altro pezzo non era il pezzo
chiaramente di Hendrix uno sbaglio
personale nella trasmissione di ottava
nota altri sbagliano in continuazione
praticamente e nessuno se ne accorge
Appunto lo dico quando c'è qualche
errore a questo punto prima di entrare
nel nelle novità nelle grandi novità di
questa sera Dunque Vi prego di rimanere
in ascolto perché ci sono delle cose di
indubbio interesse e poi faremo anche le
nostre belle telefonate in diretta un
disco che è uscito sempre di recente Ma
che avevo già trasmesso diciamo
nell'ultima puntata prima del diciamo
dell'abbandono del nel corso estivo per
cui ottava nota è stata sospesa per un
mese il disco di Andy timons in quel
periodo sono usciti alcuni dischi molto
interessanti alcuni meno interessanti
come il nuovo John norum un po' troppo
canzon Taro poi ricordiamo George Bellas
un grande disco di chitarra forse troppo
magistralmente ipertecnica per cui
avendo troppe note a disposizione nelle
sue scale infernali diventava
Leggermente troppo perdendo forse alcune
cose ma un disco di anche quello di
grande interesse il cantante degli
artension diciamo John West che ho già
presentato anche in questo corso nuovo
diav nota Quest'anno sempre con George
Bell sala chitarra e tante tante altre
cose perché che sono andato sempre
avanti con le novità una di queste
novità direi la più bella in parte in
parte perché c'è una facciata c'è una
facciata stiamo parlando di un Compact
per cui è tutta la stessa facciata ma
diciamo una parte semi 33 giri di una
volta una una parte praticamente
strumentale con questi pezzi strumentali
e una parte purtroppo cantata laddove
Andy timons non è sicuramente un
cantante e negli altri gruppi dove'è
stato e c'è sempre stato un altro
cantante per cui nella veste di cantante
ce lo vedo poco più da chitarra per cui
gli assoli dei pezzi sono sempre
Grandiosi ha una grande mano grande
tecnica ha una grande espressione Andre
timons però va un attimino a perdere sia
la composizione dei pezzi essendo dei
pezzi un po' rock Blues così per
soddisfare un po' il cuore diciamo della
massa e gli altri pezzi invece
strumentali dove timons ritorna
veramente alla grande c'è un pezzo in
particolare che ho già trasmesso ma
colgo l'occasione di ritrasmettere Anche
perché il disco esce solo in Giappone
Dunque è trovabile solo nelledizione
giapponese sono arrivate due o tre
coppie a Roma e già non si trova più per
cui è bello ascoltare anche pezzi che
difficili da reperire ottavanota vuole
essere anche portatrice di di questi
avvenimenti di difficile reperibilità
Andy timons Groove or die il
[Musica]
pezzo a
ah
[Musica]
ya K
sempre con Richard Benson questa ottava
nota Devo ringraziare l'amico anche
Giancarlo Zeno per l'aiuto
indispensabile nella
reperibilità di tutto questo materiale
discografico
a Giancarlo Zeno A questo punto andiamo
nelle novità e parliamo di uno dei più
grandi chitarristi di un certo periodo
poi sono arrivati gli altri lui è stato
un po' messo in ombra sto parlando di
quando Carlos
Santana aveva bisogno di un altro
chitarrista solo che l'altro chitarrista
che era il 14enne Nil SH era più bravo
di sant'ana poi chiaramente uscì fuori
dopo aver lasciato il gruppo
praticamente di sant'ana con il gruppo
dei Journey i jne che iniziarono piano
piano con hansley dumbar all batteria
con Greg rowy il tastierista di sant'ana
lo ricordiamo di sambati e di tanti
altri ecc eccetera di altri pezzi mitici
e Ross valori il bassista un po' così un
seguito per due dischi minore poi un
certo punto decidono di prendere il
cantante proprio ufficiale perché
cantava Greg ri Greg ri continua suare
tastiere ancora per un po' Steve Perry
alla voce però cambiano il batterista
arriva il grandissimo Steve Smith
grandissimo batterista che poi dopo il
rock si sarebbe fatto conoscere nel Jaz
faccendo il suo gruppo dei Vital
information con Frank gambal alla
chitarra negli ultimi tempi con Tom coer
alle tastiere e Jeff Andrews bassista e
diciamo Ma ha collaborato con tantissimi
con kotzen anche con l'italiano conrado
rustici con tante altre cose lo troviamo
anche nel disco ultimo di Francesco De
Gregori Steve Smith suona con tutti che
per chi lo paga anche con il Mat Alex il
grupp
tedesco tantissime comunque
collaborazioni Steve Smith per cui due
nuovi elementi a un certo punto se ne va
il tastera Greg Rolly e arriva Jonathan
Kane che arrivava da un altro gruppo
chiamato i Babies e i jy sono già
comunque un grande successo da
classifica eccetera eccetera il gruppo
si scioglie per motivi così Steve Smith
voleva fare una cosa n Shaw voleva farne
un'altra il cantante voleva
intraprendere una carriera solista
solistica Steve Perry fa diciamo due
dischi solistici andati malissimo come
vendite Neil Shaw Comunque già aveva
fatto due dischi diciamo con Jan Hammer
il tastierista ricordiamo della mish
orchestra Jan Hammer con Rick lird Billy
cobham Jerry Goodman e John Mc llin
avrebbe fatto poi un altro disco Yan
Hammer Praticamente con Jerry Goodman a
Duo col violinista exma vishnu orchestra
Poi avrebbe fatto il suo gruppo
personale yanam dunque un disco l'ha
fatto poi live con Jeff Beck due dischi
che pochi conoscono che ho trasmesso
sempre comunque Ava nota tanti tanti
anni fa insieme a Neil Shaw Diciamo che
Neil Shaw però aveva sempre questo
desiderio di ritornare in un gruppo e il
suo primo desiderio viene esaudito dal
gruppo dei Bad english dove lui si
aspettava una grande risposta come
quella dei Journey che non c'è stata
Insomma un po' così canzon Tari la
Journey sono durati la bellezza di due
dischi a quel punto c'è un gruppo nuovo
praticamente gli che si chiamava in
un'altra maniera un gruppo tutto di
giovani Nilson decide di unirsi a questi
giovani Dunque il chitarrista diciamo
ufficiale del gruppo di tutti i giovani
se ne va e Nilson entra in questo gruppo
solo questo gruppo sembrano i suoi figli
praticamente l'immagine un po' strana no
vedere Nilson un po' diciamo non non
vecchio assolutamente c'è anche una
bella immagine Però tutti coi capelli
lunghissimi eccetera eccetera lui un po'
così diciamo che c'era la batteria
comunque di Inc Castronovo in quel
gruppo Ricordiamocelo questo è anche
molto importante per cui eh Questa è un
po' la situazione gli airline non
funzionano Nilson aveva fatto comunque
prima degli airline Eh il suo un altro
un disco solistico anche lui chiamato
late night atmosfere cupe molto bello
più rock in alcuni punti più melodico in
altri e poi ritornato diciamo a pare il
solista l'anno scorso quando una piccola
etichetta l'ha preso facendo il disco
dello scorso anno molto sul Meini più
sdolcinato diciamo questa è la Nilson a
un certo punto trasmesso diciamo prima
del corso estivo d'ottava Noda Nilson
decide con gli altri ex Santana Cioè
praticamente tutti quelli che
accompagnavano quel periodo Santana per
cui nilsa in maniera figurata prende il
posto di Santana perché Santana non c'è
in questo gruppo For gli Abraxas Pool
fatto di tutti ex Santana e ritorna
insieme a Greg Roli il disco non so se è
funzionato o meno Insomma è durato un
disco questa avventura insomma ncon
stasera torna con forse il suo
capolavoro io devo dire suona benissimo
Nil chone Questo disco è ritornato
veramente alla grande Ci sono delle
delle atmosfere molto importanti molto
imponenti tra Cose melodiche Cose di
world music in senso totale situazioni
etniche situazioni Jazz situazioni
Fusion situazioni più rock più Heavy più
grintose un doppio disco di cui
ascolteremo due brani uno diverso
dall'altro il primo e questa volta non
me voglio sbagliare assolutamente È
molto melodico una specie di inno dove
ncion devo dire tutti i chitarristi
rimangono fermi diciamo Ery Clapton è
rimasto più o meno dove stava
chitarrista di Pink Floyd più o meno
Rimane dove sta chitarrista non lo so
degli SD SD Sì rimane più o meno dove
sta tutti rimangono più o meno lì a quei
livelli Blackmore eccetera Non è che c'è
un grande miglioramento negli anni di
questi grandi chitarristi del passato
devo dire n Shaw è veramente migliorato
sia come espressività sia come tecnica
Sia come fraseggio sia come melodie come
composizione un disco stupendo ve lo
consiglio sono due dischi praticamente
Costano come uno tra l'altro e sentiremo
due estratti primo melodico Neil Shaw
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
K h
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
grande grande
Nilson questa chitarra diciamo a chi non
entra nel cuore non non ha un cuore devo
dire bravissimo grandioso espressivo ha
tutto dentro eh a tutto veramente tutto
a questo punto ho detto tante novità per
cui eh tantissime cose da vagliare
Questo è un disco che vi consiglio
tantissimo molto bello il primo disco un
po' più strano il secondo disco sono due
dischi e più grintoso più aggressivo in
certi punti ma sempre molto composto
sempre con una grande misura per quanto
riguarda la composizione op per
atmosfere anche molto larghe molto
armonicamente molto contorte molto
particolari con la chitarra che fraseggi
sopra cercando melodie continue molto
bello quest'altro brano più di impatto
più grintoso più tendente verso una
certa un certo tipo di Fusion però con
un incremento anche Heavy Rock messo in
mezzo perché nisson fondamentalmente non
è un jazzista ha studiato Jazz negli
ultimi anni però diciamo è un rockettaro
Blues viene dal viene dalla cosa
sanguigna anche su una bella tecnica
Cioè lui è espressiva non è detto che la
tecnica sia solo fare scale app pennate
velocissime legati da paura La tecnica
più difficile Forse quella dei vibrati
delle tensioni dei fraseggi quello
ancora più difficile perché lì ci vle il
tuo cuore
la tua mente è diverso che imparare
delle sequenze Anche se rispetto chi le
fa eh Nilson un altro pezzo
[Musica]
C
T
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
K e
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
sempre con Richard bton questa ottava
nota e ho detto tantissime novità e
abbiamo un'altra novità grandiosa di uno
dei più grandi chitarristi del jazz
moderno Mike Stern che si presenta col
suo disco nuovo io Mike Stern Lo conosco
da anni da quando stavo con l'ultima
formazione di blw and Tears poi è andato
nel gruppo di Billy cob e poi ha fatto
questa carriera solistica migliorando
sempre di più è una cosa veramente
impressionante Mike Stern come sono la
chitarra devo dire Questo disco lo trovo
ulteriormente migliorato ci sono due
pezzi veramente inverosimili tra un
pezzo l'altro faremo due telefonate
Dunque prenotatevi ai numeri di ottava
nota di TV a 40 e sentiamo un'altra
grande novità il disco nuovo di Mike
Stern
[Musica]
h
K
[Musica]
C e
veramente bravo Mike Stern e sentiamo le
due telefonate in diretta pronto pron Eh
sento malissimo in studio Pronto Sì
buonasera Sono Gianluca eh È la prima
volta che intervengo Complimenti per la
trasmissione Ti ringrazio parla molto
chiaramente perché purtroppo mi rendo
conto in questo momento c'ho che c'ho la
cassa praticamente dove esce la tua voce
che sta tutta dall'altra parte dello
studio per cui c'ho un rimbombo un po'
particolare Grazie bene Adesso meglio Sì
ok Io ho una domanda brevissima tre
piccoli quesiti per una sola per racus
insieme un giudizio esclusivamente
tecnico su una voce una chitarra e una
batteria primo post Alley Eric care e
Vin vinent tas vinen Cusano con questo
La saluto la ringrazio Arrivederci Va
bene ecco chiederei ai tecnici se poi si
può magari mettere per che facevo fatica
a capire i nomi comunque ha fatto i nomi
di mi pare di tre Kiss Insomma Paul
Stanley che aveva detto poi Ecco
purtroppo l'orecchio mi ha mi dà
problemi questa sera Comunque diciamo
Ecco Eric Car mi pare Eric Car era molto
bravo devo dire era molto molto bravo
era perché morto Eric Car sicuramente
meglio del batterista diciamo ufficiale
il primo batterista che è ritornato
diciamo nei panni dei Kiss ultimamente
quando hanno fatto the Reunion tour a
prescindere dal batterista che avevano
preso dopo Eric Car l'ex batterista che
stava anche con Gary Moore un periodo
per cui Eric Car devo dire molto bravo
Pul Sanni diciamo è un chitarrista
ritmico Più che altro e poi l'altro non
mi ricordo il nome comunque diciamo che
i Kiss si aggirano su livelli tecnici
abbastanza normali senza eccedere troppo
sono musicisti normali più la formazione
nell'insieme la loro immagine la loro
musica che piace la gente non è che sono
dei
virtuosi strumentalmente Questo è il mio
giudizio andiamo sul con la seconda
telefonata Pronto Pronto Pronto Sì ciao
Richard Sono Gabriele da ciglia Dimmi
Già ho chiamato e volevo farti i
complimenti per la trasmissione e per i
dischi che hai presentato questa sera
veramente belli sia il pezzo di Andy
Simmons che nilsan e Senti volevo
chiederti l'imminente uscita dei
dell'Ultimo dei Judas Priest col nuovo
cantante ce l'ho stasera ce l'hai
Stasera veramente perfetto senti
Un'ultima cosa e quando possiamo vederti
dal vivo e è un periodo un po'
particolare questo perché mi sono
diciamo mi sono dedicato molto a questo
disco che ho fatto Ah e come il disco
Deve ancora uscire per cui ci vorranno
forse due mesi ancora per l'uscita
perché abbiamo dovuto correggere qua e
là dei punti perché quindi qualcosa di
bello di notevole Insomma ci aspettiamo
eh È un disco particolare con i miei
brani come Madre tortura come la dagio
in re come dei punti molto focali
diciamo ci sono non è molto improvvisato
è più di pensiero dici qua certo uno
deve fare sempre i conti Quando uno dice
ho fatto un test di Madre tortura non
voglio che mi toccate una virgola di
questo pezzo che c'è un testo abbastanza
diciamo forte come testo certo per cui
devi trovare anche chi è disposto e ho
trovato la gente che non mi ha detto
niente che mi ha fatto fare quello che
volevo certo quello è important va bene
Senti più o meno quando possiamo vederti
dal vivo non lo so questo non lo so
proprio Facci sapere qualcosa per Per
ora niente Ok grazie Per ora niente
Grazie Grazie a te della bella
telefonata Grazie a te della bella
telefonata e andiamo adesso con un altro
brano sempre dall'altra novità di questa
sera Mike Stern
[Musica]
K
h
[Musica]
il grande Mike Stern Vi ricordo sempre
con Richard Benson Questa è sempre
ottava nota una trasmissione che tendo
sempre a ribadire non non accetta nessun
involucro commerciale nessun ingranaggio
discografico è una trasmissione che
conduco da anni con un credo con una
ideologia pazzesca andare
avanti con la musica quella che io
considero forte pazzesca bella
attraverso vari generi e attraverso
tantissime novità di cui sono
appassionati tantissimi non solo ragazzi
ma anche gente più matura e consapevole
del fatto che esiste ottava nota a
questo punto la diciamo La grande novità
di questa sera devo ringraziare
Giancarlo Zeno per questa novità non
consiste nel disco intero ma consiste in
un brano del disco nuovo dei Judas Prist
però è importante perché il disco uscirà
tra Non so due settimane una cosa così
però c' abbiamo questo brano che
testimonia diciamo i Judas Priest nel
loro ritorno nel loro ritorno dopo Che
rob alford se n'era andato che ha detto
le peggio cose di loro Loro sono rimasti
fermi per anni e anni Praticamente
alford ha fatto il suo gruppo dei fight
a un certo punto ha visto che non
funzionava il gruppo dei fight dice
Fammi ritornare nei Judas Priest solo i
Judas Priest C hai detto Le non sono
stati come i Van Allen che hanno ripreso
per tre mesi Devil Lot No hanno detto tu
hai detto le peggio cose di noi dove
vuoi ritornare te ne devi sta a casa
allora lui ha fatto il secondo disco dei
fight e poi sè andato disgregando ed un
peccato loro Praticamente sono stati
fermi diciamo Glen tipton aveva fatto il
disco suo da solo che avevo trasmesso
eccetera Gli altri più o meno fermi ad
aspettare diciamo questo cantante Alla
fine l'hanno trovato si chiama Ripper
tra virgolette o
del cantante nuovo di Judas Questa è la
novità in anteprima proprio in grande
anteprima per ottava nota di questa sera
la riformazione cioè riformazione non si
sono mai sciolti ma il ricongiungimento
insieme di Judas PR col cantante nuovo
Judas prest
[Musica]
Oh
showing every FL
he All the
night
e SC every
cann
[Musica]
illuminating stage break
down cling in
[Musica]
again I Close mying
Storm My
[Musica]
W
h
[Musica]
never
nuovo disco dei prest un brano
Aspetteremo gli altri bisogna così
sentire nella nella completezza diciamo
il lavoro nuovo per dare un giudizio
definitivo Comunque questa sera come Avo
detto prima siamo partiti con canca
questo tastierista l'ultima volta che lo
trasmetto Andy timons grande disco Edito
però solo in Giappone poi le novità il
grande disco nuovo di Nil SH stupendo
sublim due dischi veramente stupendo
quel disco maik extern il disco nuovo
anche quello grande chitarrista in
continuo devo dire miglioramento e poi
la novità dei Judas Prist a questo punto
un'altra novità legata ad un chitarrista
molto particolare molto strano passaggi
che vanno dal Metal progressivo a
situazioni di stacchi all'unisono di
situazioni più Funk un disco molto
strano Molto particolare non per questo
brutto è un disco grandioso In certi
punti ascolteremo di nuovo altri due
estratti così potete formulare voi un
vostro giudizio Ancora più definito del
mio Joe bockar si chiama questo
gitarista sentiremo due brani tra un
brano e l'altro due telefonate Joe bocar
[Musica]
[Applauso]
B
[Musica]
C
W W
[Musica]
e
Jo Boker bello Comunque il disco e
sentiamo altre due telefonate sempre con
Richard Benson in diretta ottava nota
Pronto Pronto Ciao ciao Richard sono
Gianluca Dimmi Complimenti per la
trasmissione ma Gianluca che conosco No
no questo è un altro Ah un altro Allora
senti io ho 18 anni e sono una chitra
elettrica da alcuni anni e sono
appassionatissimo della musica del
grande Steve sì e frequento l'ultimo
anno del liceo artistico E poiché il mio
obiettivo dopo l'esame di maturità è di
dedicarmi in modo professionale allo
studio della chitarra elettrica Volevo
chiederti quali scuole a Roma posso
frequentare guard Io purtroppo non ti
posso fare pubblicità di scuole a Roma
qua ad ottava nota E immagino e magari
posso lasciare il numero di telefono in
modo tale che qualcuno possa contattarmi
come potrei fare Tu lascia il tuo numero
di telefono Ah posso farlo Va bene ho
capito Senti una second la domanda e
quand'è che dedicherai una trasmissione
a stev in nome di St Steve quando c'è il
disco nuovo appena esce capisci e quando
uscirà non lo sai e non lo sappiamo Non
lo so Veramente non lo so Appena esce
sempre come sempre abbiamo fatto varie
trasmissioni su tutte le sue nuove
uscite Beh certo Eh ho capito s quindi
adesso io se lasci Tu lascia il tuo
telefono in redazione Poi ti richiamiamo
Va bene allora Grazie e andiamo avanti
con un'altra telefonata sentiamo che è
pronto pronto ciao ciao Complimenti per
la
trasmissione Io sono Paolo da Roma Senti
ho una domanda magari un po' strana
Forse però niente Mi piacerebbe avere se
è possibile una risposta è da poco che
sono appassionato di pezzi di di basso
dal vivo comunque ben suonati e un paio
di mesi fa ho sentito un pezzo dal vivo
che è durato 2 minuti 2 minuti e mezzo
di un veramente molto bello dato che non
vorrei comprarmi tutti i compat dal vivo
di bassisti ecc
Eca gente qua magari se se mi se tu
magari sai Mi puoi dare qualche nome di
qualche anche compat uscito in quel
periodo dove c'è stato qualcosa di
spessore Insomma su su quel livello ma
ce ne sono tantissimi tu che bassisti
segui m Salle Clark è stato il primo poi
Marco Miller bor B insomma ecco questi
qua son qu sono sempre diciamo quelli i
nomi diciamo no dove Dovresti andare a
vedere i loro dischi solisti e quelli
che ti piacciono di più quelli più
interessanti ad esempio Journey To Love
di Stanley Clark oppure non so i dischi
di John Patitucci Ci sono tantissimi
dischi interessanti di di grandi
bassisti lì è proprio una una scelta è
molto lunga la situazione lì i CEO
tantissimi comunque eh non sai se un
paio di mesi fa o qualche mese fa è
uscito Mag qu Guarda mesi fa guarda
vediamo un po' se mi ricordo quello che
noi abbiamo trasmesso Sì diciamo un anno
fa quello di Kevin sha ad esempio era un
disco solista di un bassista da Kevin
chown Ecco quello te lo consiglio ad
esempio Jimmy Earl ti consiglio il suo
ultimo disco Jimmy Earl bassista anche
con Cic Corea ultimamente Poi diciamo
Stanley Clark aveva fatto dei dischi di
cui uno era abbastanza interessante ma
sempre mi riferisco un anno fa e poi
aveva fatto una colonna sonora ma
diverso da un lavoro di bassista che
magari vuoi te il bassista ad esempio
Alan Caron ha fatto dei dischi il
bassista degli uzeb ex bassista degli
uzeb Alan Caron ti posso consigliare
Alan Caron Group dove ha fatto due
dischi diciamo con questo solo cosa ha
lavorato da solo il bassista de sì due
dischi da solo Ha fatto Ecco io sto
pensando non ai bassisti nelle varie
formazioni ma dischi intestati a
bassisti come solisti Diciamo che si
presentano come solisti fammi pensare un
po' eh per No no va bene non ti
preoccupare ce ne sono ce ne sono sì
Immagino immagino Insomma Vae Ti
ringrazio Grazie grazie per la
telefonata e noi facciamo un altro
intervento sempre con quest'altra novità
jooe bocar sentiamo un altro pezzo poi
avremo mi pare un'ultima telefonata poi
la chiusura della trasmissione se ce la
facciamo perché mi sono perso adesso nel
nei Meandri di tutti questi orari di
queste cose con tutti questi nomi sempre
con Richard Benson sempre ottava nota il
martedì dalle 19:30 alle 20:30 Grazie
[Musica]
si