uno dei migliori imitatori italiani si
chiama Simone archini Ciao Richard Ciao
caro Simone io sto quasi sempre bene
quasi sempre bene siccome
Troisi ormai non c'è più domando a
Simone archini se Troisi si trovasse di
[Musica]
nuovo su questa Terra Anzi è meglio che
ce sta in questo momento con tutto
quello che sta succedendo al mondo in
questo momento però ci farebbe molto
piacere avercelo accanto un'altra volta
ancora Anzi tante volte
ancora cosa avrebbe pensato secondo
Simone archini massimo truisi di Richard
Benson
Richard SC un po' anche l'emozione
Innanzitutto
bravissima persone no perché un critico
musicale cioè giustamente critica quei
diciamo quei gruppi rock quei cantanti
Rock che insomma non vango Cioè
ma è giusto pure no quando esempio un un
disc no cioè non va bene no E
giustamente bisogna Cioè non bisogna
comprar già i CD insomma ticchiano no E
allora cioè se Richard B dice di non
comprarlo ma che cazzo ho comprato a fa
Cioè questo è un po' la somma della cosa
e allora si scema no a pubblico eh
propio non lo dovevi comprare
e ha sbagliato proprio se rard ha detto
non comprato Perché comprato si scemo se
CAP tost proprio Vabbè questo questo per
me e proprio Mite mite veramente cose
tremende tremende e questo è Massimo
Troisi Oh ma cioè qui c'abbiamo
veramente il RED del rock Oh ma la cocca
proprio ma io poi mi fermo tutte le
puntate Eh me registro tutte proprio
perché mi danno proprio
quell'eccitazione perché io dopo le
puntate di Benzo faccio amore con con la
moglie no ma proprio una cosa proprio ci
ci si
sfoga tantissimo e poi c'ha proprio
ragione No quando bisogna prendere un CD
e spaccarlo in due che non fai niente Ma
è giusto ma ma Facciamolo pure in mille
pezzi No ma ma che ci sono problemi Oh
bisogna distruggerlo qu cd che che non
piace che non va bene e allora e poi se
lo dice rard venso Diciamoci proprio
veramente è proprio una garanzia Madonna
ora rardo maua proprio ma veramente
bella bella bella poi mi dice hai preso
questo giubbottino perché voglio mettere
pure io per le mie serate veramente
proprio una cosa te lo devo dire proprio
proprio bella bella bella complimenti R
proprio una cos allora un Grazie Roberto
Benigni Secondo me Simone
archini
rappresenta il miglior
imitatore italiano in questo momento non
solo per quello che dice perché poi lui
fa serate dove fa migliaia di voci fa
divertire la gente è un personaggio
nuovo e da spingere Io credo molto in
lui e spero di ricevere molte email e
molte chiamate da tutto il
mondo in cui voi diate il vostro
giudizio sull'es visione di Simone
archini Un
applauso un applauso Simone
archini grazie grazie ancora un applauso