[Musica]
Pronto?
Sì.
Eh, ciao, sono Parenzo. Come com'è
andata col referendum? Cosa cosa hai
votato alla fine, maestro?
Eh, io non voto.
E tua moglie Ester?
No, neanche lei vota.
Non avete votato questa tornata
referendaria pazzesca. Hai visto?
Come stai, maestro? Sono Cruciani. Come
stai?
Eh, abbastanza bene.
Cioè, oggi oggi stai meglio?
Sì.
La raccolta di fondi come va? Bene,
meno male, meno male. Quanto avete
raccolto fino adesso?
Un sacco di soldi.
Ma quanto in tutto?
Ma che te ne frega? Cioè,
tipo €5000.
Beh, buono, no? €5000, giusto?
Sì, al top molto. No, noi noi stiamo
mandando alla radio continuamente i
nani, così almeno così almeno fate un
po' di soldi con Asia, capito?
Eh, sì, grazie.
Adesso cambiamo un attimo il testo,
anziché nani mettiamo riforme, riforme,
riforme.
Ah,
ma non è non hai votato tu a referendum?
No,
come mai non te frega un cazzo, eh?
Non me frega un cazzo. Cioè sta politica
tanto che che
possiamo, scusami maestro, al posto,
scusami, invece dei nani mettere Renzi,
la parola Renzi al posto dei nani?
No, no,
no, no, chiedo scusa.
No, no.
Comunque guarda, noi stiamo mandando
suonerebbe bene. E Renzi, e Renzi. E
Renzi, perché dà proprio l'angoscia, no?
Il senso di smarrimento, di paura. Prima
c'erano i nani. No, no, no, no.
Ma chi erano quei nani?
Vi rinuncio.
No, per carità. No, no, no, per carità,
per carità. No, no,
maestro.
[Musica]
Allora, ragazzi, domenica, caro Parenzo,
c'è una specie di evento concerto per
dare soldi a Richard Benson.
Io proverei a fare una telefonata, eh,
per promuovere l'evento, direi. Eh,
bisogno di soldi sempre quello lì?
Sì, sempre bisogno di soldi. Va,
ma anch'io ho bisogno di soldi.
Va, che ti devo dire?
Pronto,
caro Richard, buonasera. Qui la Zanzara,
come stai?
Ehm, meglio,
meglio, meno male, meno male, siamo
tutti contenti. Cioè, il cuore va
meglio?
Meno male.
Sì, il cuore va meglio.
Va meglio. Allora, noi vogliamo fare una
cosa molto semplice. Domenica c'è un
grande concerto. Facciamo questo
annuncio per soprattutto per raccogliere
soldi, immagino. No,
sì.
Dov'è questo concerto? Dove si terrà?
Allora, si terrà all'Orion a Ciampino.
Sì, a Ciampino.
Domenica 18 dicembre
alle ore
sempre alle ore 18.
Allora, ragazzi, andate in massa, vi
dico, andate in massa, giusto Richard?
Bello questo annuncio. Andate in massa
perché senza polli senza No, no, quello
non lo so, quello non lo so. Vediamo.
Adesso ce lo racconterà Richard che cosa
ha intenzione di fare. Andate in massa
perché c'è un grande concerto di Richard
Benson. Sì, assolutamente.
Una nuova, si può dire un nuovo inizio,
Richard, oppure no?
Sì, beh, non è proprio un concerto, eh.
E che cos'è, scusami?
Eh, ci sono tanti gruppi che suonano per
me.
Ah, ok. Cantano
E poi io alla fine, come ho fatto
l'altra sera,
Sì.
in un altro locale, mi presento e suono
e canto.
Sì. Hai cantato con chi? Ricordiamolo.
Eh, ricordiamo.
Eh, no, ho fatto da spalla i Kiss.
A Kiss, certo.
Hai Queen con Adam Lambert alla voce. Ma
sei se hai cantato proprio con i Queen?
Sì, di spalle. Qui di E Obama pure. In
questo caso si hai citato anche Obama di
recente? Che è successo?
Certo, siamo molto amici io
con Obama, presidente Obama. Con Obama.
E quand'è che l'hai visto, scusa?
Due anni fa.
Ah, e che vi siete detti? Però ci
sentiamo spesso per telefono. Poi lui si
è messo al sax, io alla chitarra e due
Ma qua il presidente
del governo americano al basso della
batteria. The Rock and Roll Band of the
President. Beh, non è uscita la notizia
strana, però
scusa, Obama ha cantato con te
praticamente.
No, lui ha suonato il sax.
Ha suonato il sax.
Lui è un ottimo sassofonista. Wow!
Capito? Quindi, scusi, perché non capire
cosa ha cantato i nani anche Obama? No,
non ha cantato in inglese,
come si dice in inglese? Nano.
Diciamola tutta, Richard, io sono vivo.
Urliamolo in previsione di domenica. Io
sono vivo. Io sono vivo. Diciamolo
forte.
Io sono vivo.
Beh, adesso con calma, senò Ehi,
no, aspetta, aspetta. Oh, oh, oh,
aspetta.
Mica si ferma. Oh, questa è importante,
però, eh. Ma che è successo? Beh, mi
sembra che c'è mi sembra che sia la
dimostrazione più efficace, caro
Richard. Mi sembra che sia la
dimostrazione più efficace. più
e ricordati anche una cosa, io ho vinto
come più veloce chitarista al mondo. Sì,
a Guitar Wars a Los Angeles, arrivando
numero uno tra i vari concorrenti,
infatti mi hanno regalato la chitarra
di Michael Angelo Basio, che sarebbe il
chitarista più veloce al mondo.
Anche Trump è un uomo di spettacolo,
comunque. Anche il signor Trump. Ti
piace il signor Trump? No, non mi piace
per niente. Trampo.
Non ti piace proprio Trump? Eh, non ti
piace che ti sei visto
e lui è un malfattore.
Malfattore. Bravo. Su questo siamo
d'accordo. Hai visto, maestro
i segreti?
Sì. Ah, sai tutti i segreti di Trump?
Cioè, in che senso i segreti di Trump?
Spiegami che sai di Trump.
Beh, di tutte le donne che ha avuto, ti
è nascosto.
Tante altre cose.
C'è un malfattore, un bandito, dici? un
bandito vero e proprio.
No, non è proprio un bandito, è uno che
c'ha un sacco di soldi.
Eh beh, quello questo si sa, però
abbastanza ha avuto tantissime donne, ha
fatto bene, pure quello,
ma è tutto scritto sui giornali,
ha avuto anche un rapporto con l'ori del
santo.
Ma quello si sapeva anche quello.
È tutto scritto sui giornali,
si sapeva quello. No, dico è tutto son
cose che si sanno, Richard.
Eh, sì, infatti.
Sì. Quanti soldi siamo arrivati nella
raccolta di fondi?
Ecco, meno male,
eh. Saranno arrivati circa €3000.
Ma erano 5000 prima. Erano 5000 prima.
Si capisce, non c'è certezza.
Cioè, avete speso già €2000? No,
no.
Ma di quanti hai soldi hai bisogno per
campare? Diciamola tutta. L'altra volta
hai detto €3000, non saranno un po'
troppi. La gente si incazza. Uno dice
"Com'è che devo dare i soldi a Richard
Benzo mentre ci stanno i barboni per
strada? Dammi una ragione per cui una
persona una persona deve dare i soldi a
te invece che ha un barbone. Ma no, ma
detto in maniera chiara, eh perché molta
gente ci ha chiamato, noi siamo dalla
parte tua, dicendo perché devo dare i
soldi a Richard Benson un barbone, non
c'è motivo.
Pronto?
Eh, che ne so? Eh,
eh che ne so. Me io manco, infatti. Però
così perché io so io e gli altri non so
un cazzo, che ne so.
E forse per quello,
qu Non so che dire.
Eh, lo so. Ma tu il governo Gentiloni ha
Che cosa ne pensi del governo appena
nato? Conosci poi al governo soprattutto
Gentiloni lo conosci? No,
no, non conosco nessuno, non mi occupo
di politica.
Non te ne frega un cazzo del governo
Gentil.
No, no, no, no, non me ne frega un
emerito, cazzo.
Vabbè, adesso però questo mi pare un
giudizio così. Senti un'ultima cosa,
Richard, e questo è fondamentale.
Praticamente siamo stati invasi da
persone che sono ormai malate dei nani.
Non è che possiamo fare i nani in
diretta qui. Beh, quello per forza, dai.
I nani, i nani. I nani, i nani, i nani,
i nani, i nani, i nani. I nani, i nani,
i nani, i nani, i nani, i nani, i nani,
i nani. Li avete visti? Li avete visti?
Li avete visti sulle rive del fiume.
Beh, tutti insieme adesso, ragazzi.
Parenzo, io e te iani i nani. Iani i
nani i nani i nani i nani i nani i nani
i nani li avete visti a Palazigi?
Li avete visti sulle rive
del fiume. Scusa per curiosità, ma chi
chi è l'altra?
Ecco, Ester, vai, vieni Ester, vieni,
vieni anche tu. Prendimo, fuori le
tette. Avanti,
Ester, vieni anche tu. Vai.
Spogliamoci, nudi.
Pronto?
Ester, vieni anche tu. Vai. Inami ini,
ini.
A tempo, però devi andare.
Inani, inani,
i nani, i nani, i nani, i nani, i nani.
Li avevete visti, li avete visti, li
avete visti sulle rive del fiume, amica
mia. Ma chi so sti nani alla fine? Chi
so sti nani? Sono
gli elfi, lei, gli eori, goverini,
coboldi,
cosa?
La canfora, la betulla, le ossa dei
morti tirate contro il nemico.
Ma nella metafora del mondo di oggi chi
sono?
Esatto. Sì. Chi sono i cinque stelle?
Questo non lo so. Questo lo saprà
Richard che è lui.
Richard che chiama di fare l'esegesi.
Ciao saluto tutti quanti gli
ascoltatori. Ciao.
Sì, bravo. Ciao. Sempre sempre con le
zin de fori. Ester mi raccomando.
Va bene, va bene. Ormai so cadenti,
ragazzi.
E vabbè ragazzi, so cadetta.
A me mi piacciono pure cadenti. Hai
detto che devo fa'? Ragazzi, ma ma che
mondo è? Ma che mondo è? Ciao.
Ciao.
Ma è la radio di boccia? Ma che mondo è,
ragazzi? Oh, è la radio della
Confindustria.
Richard, sei numero uno, sempre numero
uno. Senti, vabbè, ha detto che c
chi sono i nani moderni, i nani di oggi,
chi sono della politica della
contemporaneità?
Eh, chi sono i nani?
Eh, che ne so io?
No, così facciamo l'esempio.
La Boschi, la banca.
Ma non sa chi è la Boschi, che gli frega
la Boschi, dai, che gli frega della
Boschi a Richard, dai. Su
comunque in
no. Eh, il pezzo è molto semplice, l'ho
scritto in 2 minuti e mezzo.
Oggi quante quante medicine hai preso
oggi, Richard? Eh, diverse medicine ho
preso diverse
oggi, però mi raccomando col cuore, eh,
mi raccomando. Facciamo un ultimo
saluto, amico mio, un ultimo aspirina,
lasci, poi esser petol,
no, punctor.
Punctor, poi
punktor, poi
tante medicine,
tante medicine. Finiamo con l'urlo. Vai
con l'urlo che è il tuo timbro. Vai,
salutiamo gli ascoltatori con l'urlo.
Vai, Richard, vai.
Salutiamo gli ascoltatori con l'urlo,
allora. Eh,
sì, eh. Sì. Vai, vai, vai. Oh! 1 2 3
Aspetta.
Beh, no. Oh,
oh,
oh. Ma questo sta male, dai.
Sì, vabbè, aspetta. Basta, adesso muore.
Se no
vè. Ho capito, però
che è successo?
Ma adesso però ho sinceramente uno deve
pagare perché ti sta Vabbè dai. Ok.
Avete ragione voi. Ah, ci credo.
Noi da noi è gratis. Ma che tu
pagheresti per sentire questo? Scusami.
Dice avete visti li avete vite sulle li
avete visti sulle.
Comunque anche l'urlo dei polli non era
avete visti.
Ecco l'altra dietro. Li avete ragazzi
che famiglia però ragazzi li avete
le
Quanto paga uno per sentire urle che
Scusami l'ultima cosa pure il pollo. Non
era male l'urlo del pollo, eh? Il pollo.
Non era male il pollo, eh, amico mio.
Anche il pollo non è male. Lo so che
forse non ce la fai adesso. Ma tu sei
indistruttibile. Ce la farai anche a
concludere col pollo.
Oh,
in che senso il pollo?
No, dico l'urlo del pollo. Dico l'urlo
del pollo, capito? Anche quello non era
di farlo.
Ragione, hai ragione. Ciao amico mio.
Ciao, ti abbraccio. Forza Richard
Benson.
Forza Richard Benson. Forza Richard
Benson. Vai alla grande ragazzi. Nani.
Ciao. Ciao. Ciao Richard. Ciao. Ciao
fratello. Ciao. Ciao.
Ciao.
[Musica]
Ma guarda che la cosa è una cosa
pazzesca. Dai. Ma adesso tu ti immagini
ad esempio adesso non voglio dire i nani
lì della gente
Sì, sì. L'urz ma Conf i dirigenti della
Confindustria che salono in macchina
dopo un consiglio d'amministrazione
dicon
il governo in questi giorni che è
successo alla Camera e sentono quello
che urla. Ma che roba è? Non
non solo dice a me del governo non me ne
frega un emerito cazzo sì anche quella
valutazione lì che ha fatto una
valutazione così.
Ma io non lo so adess
fermi tutti. Parliamo
un pollo.
[Applauso]
La zanzara
è tutto capisci che è tutto finito?
Fermi tutti. Concerto di Richard Benson
il 28. Ogni volta questo annuncia
concerti poi non li fa.
Cazzi miei. Ma è Byan praticamente. Ma
stiamo scherzando?
Sono Richard Benson e vi aspetto il 28
gennaio a Manduria per il mio concerto
al biker e rock. di Mimmo Brescia.
Ospiti della serata i lisci dent Not.
[Risate]
Basta, basta.
Basta ancora.
Ma chi cazzo sono quelli che citano?
Capit
io non capisco perché dovrebbe essere
accattivante uno spot come questo, cioè
perché uno dovrebbe andare a un concerto
dove c'è un signore che odia i nani, non
si capisce perché, e che fa queste urla
così. Perché uno dovrebbe pagare per
sentire l'urlo di questo signore? Invece
sì io io pagerei.
Perché? Ma sono io che non capisco
nulla, eh? Ma figuriamoci. Io no,
se fosse solo quello, se si limititasse
a urlare, non a cantare, probabilmente
io ci andrei e pagherei anche €20.
Sì, per tirargli un pollo in faccia.
Però io, ragazzi, vedo delle cose molto
scombinate, sai? Vedo delle cose,
fermi tutti. Ha chiamato uno della
normale. Fermo, fermo. Normalista.
È compleanno di Richard Benzo, ragazzi,
62 anni. Vai, chiamiamo. Vai, vai. Forse
si è liberato.
[Musica]
Pronto,
Ester
e ciao Giuseppe.
Come stai? Come stai cara?
Eh, bene, grazie. Molto bene.
Bene. Mi passi Richard? 62 anni,
grandissimo.
62 anni oggi. Devi aspettare un momento.
Sai perché?
Perché? Che ha fatto?
Perché dice in questo momento è in
toilette.
Ah, ok. Fai gli auguri del compleanno.
Sì, ma come sta al cesso?
Sì, sta al cesso. Oh, e che devo fa'? Ma
quando starà? 5 minuti? Quanto deve
stare? Scusa.
È arrivato, mi sembra. Ho sentito, ho
sentito la voce.
Te lo passo, te lo pass. Ciao, ciao
ragazzi. Ciao. Ciao. Ciao. Ciao cara.
Ciao Ester.
Eh, sono Richard Benson. Ciao.
Ciao maestro. Grande. Auguri.
Auguri.
Grazie.
Buono.
62 sono. Eh,
beh, ragazzi.
Sì.
Te li senti? Te li senti o no?
No, no, no. No, insomma,
dicendo ancora un diciottenne, un
diciottenne non esageriamo, no, se è
così, è così. Diciamo qui. Sono calato
85 kg.
Sei arrivato a 85?
No, sono calato e peso 62 kg.
Ma veramente che che pesavi 140 kg
prima?
Sì,
mortacci. Ma come hai fatto?
Bravo! Eh, non lo so che è successo.
Beh, non è che stai male? No,
no,
no. Meno male. Cioè, ma con le medicine
come va? Tutto a posto? C'è cioè c'è
sempre prendo solo poche medicine
adesso.
No, meno male, meno male. Quando inizia
il tour?
Il tour adesso ho un progetto molto
importante con uno dei migliori
batteristi del mondo.
Come si chiama?
Overo John Macaluso.
Ah, il mitico John Macaluso.
Io conoscevo Emanuele Macaluso del PC,
però non credo sia lo stesso. No, no,
no, è un altro. Okuso
poi
sì va bene.
Eh, un bassista mostruoso e io alla voce
e alla chitarra.
Beh, non c'importante è che tu stai bene
fisicamente. Ecco, questa notizia è
importante. Sei passato, hai perso 85
kg, sei arrivato praticamente a 62. Sei
di Sei secchissimo, praticamente.
Sono immortale.
Mamma mia.
Su tutti gli incidenti che ho avuto in
vita mia.
Cioè, sei tu ti consideri immortale.
Sì,
un po' come Satana. Un po' come Satana,
diciamo, no? Saranno 1000 anni che vivo
su questa terra.
Sì.
E
boh. Vbè,
sono ancora giovane.
I denti come vanno? I denti
i denti li ho rimessi tutti.
Hai rimesso pure tutti i denti?
Beh, sei pronto per guidare il Sole 24
ore il giornale.
Conosci il Sole 24 ore?
Certo che lo conosco. Treo anche la
radio.
Certo. Ma potresti fare il direttore del
Sole 24 ore?
Certo. Sì.
Certo.
Cioè, saresti saresti prontissimo. Cioè,
ma te ne intendi di finanza, di
economia, di queste cose qua? No, dai,
certo, so tutto di tutto.
Beh, come fare? Perché sai che adesso
qui c'è qualche movimento qui al sole.
Cosa?
No, qui c'è qualche movimento. Diciamo
potresti essere uno dei candidati alla
direzione del Sole 24 ore.
Magari,
magari, magari.
Vuoi che portiamo avanti questa tua
questa questa possibilità? La portiamo
avanti qui dalla radio 24.
Anche vicedirettore, anche giornalista.
Sì, anche vicedettore giornalista per
vari anni.
Sì, ma certo. Ha fatto giornalista per
vari anni. Che titolo faresti, ad
esempio, adesso rispetto alle cose che
accadono in queste ore? Come? È tutta
una porcheria. Che titolo faresti? È
tutto un
Comeiresti domani il giornale, il sole?
Tutto un
e riferendomi al mio ultimo disco,
L'inferno dei vivi, è proprio un
inferno.
Sì, cioè se è un inferno così,
cioè tu vedi, ad esempio, una bella
natura, no?
Sì, sì,
sì.
Eh, tutta verde.
Sì. Eh, oppure vedi un bel mare, ma non
puoi capire cosa si nasconde sotto
questa bella natura.
E certo.
Beh, sì, certo.
Cioè, animali che si mangiano l'uno con
l'altro, pesci enormi che si mangiano
l'uno con l'altro. Vabbè, sì.
Capito? Per cui è un mondo fatto di
violenza.
Sì, sì. che però io vedo in un'altra
maniera perché io vivo libero.
Sì, cioèo io non faccio niente, non
lavoro, non faccio niente, faccio solo
il chitarista da Avrò fatto in vita mia
5.000 concerti,
ricordati che i P ne hanno fatti solo
3000, magari P hanno fatto gli stadi,
hanno fatto il teatro tenda. Sì, però
io 5000 concerti attraverso il mondo. Ho
fatto da spalla ai Kiss, ho fatto da
spalla
ai nuovi Queen con Adam Lambert alla
voce.
Ho fatto da spalla ai nuovi y ho fatto
da spalla in Metallica, agli Iron
Maiden, sono stato produttore di vari
dischi, sono stato produttore di Lady
Gaga
Kiss, di tante altri cantanti. Ho fatto
il giurista su tantissimi dischi come
gigarista. Sì. Ecco, tutto questo però.
Ma uno dice poi poi hai problemi col
conto in banca. Com'è possibile? Stasera
ti sei magnato tutto?
No, i soldi me li tengo a casa ormai.
No, ma ho capito. Prima poco, fino a
poco tempo fa avevi fatto un appello per
fare una specie di colletta per
aiutarti. Tu hai fatto tutte ste cose,
però poi è passato tutto.
È passato tutto. E adesso quanti soldi
c'hai in banca?
In banca non c'ho niente, già te l'ho
detto.
Eh, appunto. Non c'è niente per
Io mi rifiuto assolutamente di mettere i
soldi in banca. Hai capito?
Bravo, bravo. Come mai? Come mai?
Io metto i soldi nelle buste. Ad
esempio, concerto di eh Genova.
Eh €2000
€3000 in biglietti da 50 stanno in una
busta.
Concerto di Sestri Devante.
Tutti i soldi stanno in un'altra busta.
Una busta per
Beh, giusto, giusto.
Ma come fai a fare il direttore del Sole
24 ore se non hai fiducia nelle banche?
Scusami.
Ma no, ma le banche non si può avere
fiducia, giusto Richard? Non si può
avere fiducia nelle banche. Qualcuno
m'ha clonato il bancomat. Ah, pure
ho controllato tutti i bollettini. Avevo
900 di diritti ci si spariti nel nulla.
Tutti i soldi che m'ha riversato la Sony
giapponese per fare il concerto nel
grande stadio di Tokio.
Dove fin? Dove son finiti?
E dove son finiti?
Te l'hanno rubati. Evidentemente
qualcuno ha clonato il mio banco.
Dunque, dunque in questo momento il
conto in banca è zero, però tu comunque
ti sei rimesso in piedi dal punto di
vista economico
e vogliamo fare un attimo i nani perché
gli ascoltatori impazziscono per i nani.
Assolutamente ma senza chitarra non
riesco a farlo, eh.
No, ma così un incipit
ti mettiamo una base se vuoi.
Cioè un incipit, un incipit. Partiamo un
po' con i nani. Ce l'abbiamo.
Sì, ma è una stupidità. Io mi rifiuto.
Mi dispiace, ti ripasso adesso.
Non mi interessa. Mi piace, non mi
interessa. Non mi interessa.
[Musica]
Aspetta, ma cos'è? Per la direzione del
sole è il suo editoriale per dirigere il
sole 24 ore. Questo
no, scusami, scusami Ester, perché si
rifiuta di fare i nani? Non lo so perché
non vuole farlo. Eh, si vede che gli
gira così. Oggi è il giorno del suo
compleanno e quindi bisogna anche
rispettare le sue volontà,
no? Per carità. E però un urlo un urlo
per gli ascoltatori e
beh, te l'ha appena fatto l'urlo.
Ripassamelo, ripassamelo un attimo, lo
voglio salutare bene, però, scusami. Lo
voglio salutare bene. Fammelo ripasso.
No, non penso che voglia riparlare con
te, guarda. Eh, lo conosco troppo bene.
Non hai fatto niente di male, però
Richar fatto così, capito? è molto molto
focoso ed è molto gli gira subito, gli
girano subito le palle,
ma gli girano subito i [ __ ] così.
Sì, sì. Eh, anche con me fa così a casa,
eh.
Ma te mena pure ogni tanto?
No, questo no. Meno male, meno male.
Almeno questo. Ciao Ester, ti abbraccio.
Ciao ciao. Ciao. Ciao.
Non avete capito un cazzo.
Non aver capito un cazzo. Go!
Pronto?
Sì. Ciao, sono Cruciani. Come stai?
Ester
Ah, ciao caro.
Come va? Come va? Come va? Va meglio?
Meglio, meglio, meglio.
Va meglio. Sono arrivati un po' di
soldi.
Beh, sì, abbiamo fatto un bellissimo
concerto a Manduria. Non so se lo sai.
Come no? È quello. Certo, certo.
L'abbiamo saputo ma ho saputo anche che
fate una specie di tour.
Sì, facciamo un tour perché adesso
Richard collaborerà con un gruppo, avrà
appunto il supporto di un bassista e un
batterista.
Sì, ma che gruppo è? Come si chiama?
Si chiamano i dentot.
Ah, non c'è niente, non ha niente a che
fare coi denti, però. Beh, loro per
scherzo, infatti si chiamano Incis ivo e
e così via, capito?
Ma non c'è nessun riferimento ai denti
di Richard? No,
no, no, no, non penso. No, non credo.
Beh, esistono già da diverso tempo,
caro.
Ester,
senti Ester, noi vogliamo dare un po' di
pubblicità a questo nuovo tour, a questa
nuova cosa, a queste nuove iniziative. E
c'è Richard, me lo passi un attimo? No,
Richard in questo momento è occupato,
non te la posso passare.
No, perché c'è anche il direttore del
Sole 24 ore, il dottor Roberto
Napoletano, che voleva dedicare tutta
una pagina del sole a questo nuovo
fenomeno.
Sì, grazie.
Ringrazi napoletano, magari con un
piccolo urlo così, giusto per per
Grazie mille direttore, la ringrazio
tanto della sua gentilezza e dello
spazio che ci darà.
Ma pure tu lo sai fare? Scusami.
Hai visto che a forza di stare ineva
Richard ci riesco anch'io. Sono 20 anni
che sto con Richard.
Allora, grazie napoletano. Di di questa
cosa grazie napoletano. Grazie
napoletano. Cioè dover l'arte finanziare
l'arte Roberto scostenere sostenere
l'arte sempre sostenere l'arte. F vado a
fare il giornale. Comunque l'arte va
sostenuto l'arte l'arte l'artista.
Ai nostri ascoltatori manca tantissimo
la canzone I nani. Lo so che è una cosa,
ma è una roba pazzesca. Ma come come ti
capci di questa cosa che diciamo?
Hai visto Hai visto che che grande
successo che è diventato?
Ma è una roba pazzesca. È una roba
pazzesca. Cioè
ormai è stato nella mente di tutti.
Ma sì, ma altro che Bob Dylan, ma chi se
ne frega. Cioè, voglio dire, ma
no, ma guarda che
Ma davvero? Ma certo, non è che la gente
canticchia le canzoni di Bob Dan, la
gente cantani, i nani, i nani, i nani, i
nani, i nani, i nani, i nani. Li avete
visti, li avete visti, li avete visti
sulle rive del fiume, li avete visti, li
avete visti, li avete visti sulle rive
del fiume.
E la cosa importante è che non tirano
più la roba addosso, vero? No, perché
negli ultimi tre concerti sono stati
favolosi, non hanno tirato niente.
No, ma devono tirare,
però era importante mantenere il fatto
della roba tirata addosso. Eh,
no no no. Se non tirano niente è una
grande forma di rispetto nei confronti
di Richard. Il pubblico si gode lo
spettacolo, si gode la chitarra di
Richard, le sue performance, le sue i
suoi racconti.
Sì, però un pollo va tirato. Un pollo,
dai. Che roba è? Beh, basta che non ce
lo tirano in testa che ci fanno male,
perché Ma po mica fa male, dai.
Ma si fa parte della tradizione.
Durante durante un concerto a Gensanno
io non mi sono potuta esibire perché mi
tiravano proprio mi mi colpivano al viso
con con grande violenza. Con grande
violenza. Che roba tiravano, scusa?
E tiravano tipo pomodori a tutta
velocità.
Vabbè, ma tu Ma tu te rimessa le zinete
fuori per forza. Dai Ester,
guarda che le ho tirate fuori a
Manduria, eh.
Ah, le tirate fuori pure a Manduria?
Sì, sì.
Ma davvero? Certo.
E la gente come ha reagito davanti a
queste zinne un po' cadenti, grosse ma
cadenti, cioè nel senso, comunque gli
anni e gli anni ci sono.
Ecco, appunto. No, ma come ha reagito la
gente? Un po' le hai tirate fuori e che
hai fatto? Che hai cantato? Che hai
fatto?
E io cantavo Sole mio.
Ah, la solita cosa? O so mio con lezzine
di fuori. Cioè la solita performance. La
gente La gente è impazzita.
Sì, ma sai ormai non c'ho più 20 anni,
quindi però insomma all'età mia che ne
ho quasi 55 mi difendo bene, eh. No, ma
questo accordo. Eh, Parenzo, l'hai mai
vista Ester Colezina de Fori?
No, però ho visto i lo spread cosa è
successo in Francia e probabilmente è
legato a questo, non alla questione
della Le Pen. Ho visto com'è schizzato
lo spread in in Francia.
Cioè ma tu riesci ancora, per esempio, a
rimorchiare qualche ragazzino? No,
ma dai, ma di che parlo?
Guarda, devo essere sincera, c'ho ancora
un gran un certo successo con gli
uomini,
anche perché credo che con Richard
sesso. No,
no, con Richard è alla grande.
Ancora scopate,
signor? Certo, certo.
Ma ancora gli tira Richard.
E come no? Richard è un super uomo,
ma con tutte le cose che c'ha, con tutte
le medicine che prende.
Richard è un superuomo.
Ma davvero stai di o stai di per
scherzo?
No, no, lo dico sul serio.
Ma come ce l'ha grosso? No, ma che tutto
ben dotato,
lo sa usare molto bene,
addirittura.
Ma me ne frego. Ma che roba è? Non me ne
frega niente di sta roba a me.
Beh, me lo domandate e io vi rispondo,
ragazzi,
ma te lo Ma che che roba è? Ma che
schifo, dai.
Ma io non avrei detto mai con tutte ste
medicine pensavo non gli tirasse più.
Zero, cioè proprio.
No, no, no. Richard è ancora sulla
cresta dell'onda, ragazzi.
Ma raga, ma non ci credo, dai, con quei
denti, ma che schifo. Ma come si fa?
Come fai pure te? Dai, su. Ma
ma perché? Ma io lo amo, è l'uomo mio, è
la vita mia. Lui mi ha dato tutto nella
vita. mi ha fatto mi ha fatto diventare
famosa, mi ha sposato, mi ha riempito
delle cose più belle che una donna può
desiderare. È l'uomo l'uomo proprio che
una donna può sognare, perché voi lo
vedete sul palco, vi credete che sia un
pazzo isterico, ma lui è l'uomo più
gentile e più dolce che c'è al mondo.
Cioè elegante come un lord inglese
praticamente. Adesso non
magari non è non è elegante come un lord
inglese, anche se anche se lui ha
origini da un lord inglese John Benson.
Pensa te, pensa te. Sì. Senti, ma
un'altra canzone che avete fatto che ha
avuto grande successo, che cos'è?
Beh, c'è anche sangue. Sangue di un mare
morto. Io col mio cuore in mano, chiuso
in un globulo agro dalla forma di un
crano, sangue di un figlio grande nato
al di là del muro, gocce che muovono il
silenzio rosso che sporca il gesso.
Comunque sai che io non ci credo al
fatto che tu e Richard ancora [ __ ]
cioè
ma che ti frega. Lo so. Vabbè. Allora,
che te importa a sto punto, scusa? Eh,
no, qual è la media? Più o meno una
volta a settimana, una volta ogni 15
giorni, più o meno.
No, veramente due volte al giorno.
Sì, due volte al giorno. Vabbè dai,
insomma, che due volte al giorno.
E e 20 anni fa era sette volte al
giorno, se non ci credi.
Due volte al giorno. E se qualche anno
fa sette volte al giorno.
20 anni fa era sette volte al giorno.
Ma ogni tanto lo fate qualche grido
mentre, cioè, mentre [ __ ] oppure no?
Cioè, ogni certo, logico. Sì, sì,
sì. Ma ci sono anche i nani mentre fate
questani che c' nani guard i nani i nani
è un pezzo che richa scritto e che ha
avuto un grande successo. Secondo me la
fi dovrebbe pagarci molto di più. Eh ma
quello sicuro. Quello quello non c'è
dubbio. Ma guarda che
eh i nani i nani i nani i nani i nani i
nani i nani. Li avete visti? Li avete
visti? Li avete visti sulle rive del
fiume.
Li avete visti? Li avete visti? Li avete
visti sulle rive del fiume.
[Applauso]
Abbiamo trasmesso le ultime notizie da
casa Benson. Era Ester Esposito. Ciao
Esterenson. Ma ciao
ciao ciao ciao
ragazzi. Io non ce la farei a urlare
così, eh.
Le ultime notizie da casa Benson.
Fermi tutti, torniamo tra poco.
Li avete visti,
li avete visti sulle rim
Purtroppo però la situazione è
drammatica. Pugi Pugimont dichiara
l'indipendenza,
ma poi sospende tutto perché è un demo
cristiano.
Fine di luglio. Ecco.
Eh, Richard
2 minuti. L'ho sentito in sotto forma
salutarlo perché perché veramente
Sì, ma è molto nervoso in questo
periodo. Uguale. Ma
è nervoso perché che è successo? Questo
vogliamo capire? Ci dispiace moltissimo,
veramente una cosa
Me lo puoi passare un attimo? Anche se
dice li mortacci sua, perché ho sentito
prima ha detto li mortacci sua, forse
e mi stava mettendo le mani al collo.
No, che è successo? Che è successo?
Sì, è violento, è violento.
Esterci
un attimo. Che cazzo volete?
Allora, perché? Ma che è successo con
Ester? Scusami.
Che cazzo volete?
Ma non si deve picchiare. Oh!
Oh! Eh, scusa, ti vogliamo salutare?
Richard! Richard, ti vogliamo.
Io non voglio salutare nessuno.
Ma perché? Salutaci un attimo con
tranquillità con con
Sì. Ciao ciao ciao ciao ciao.
Ma che è successo con Esther? Che
succede con Ester? Scusami,
ti prego. Voglio dormire.
Vuoi dormire? Telefono.
Le ultime parole che abbiamo sentito
di Richard Benson. Mica è morto, eh. È
ricoverato alla fine di settembre. Alla
fine di settembre anche Ester Benson
finisce Alpertini. per depressione,
allucinazione.
Ho letto delle cose che stai in
ospedale. Dove sei?
Sì, sono Alpertini perché purtroppo mi
sono sentita male.
Ma che è successo? Ma ma dove?
Eh, mi sono sentita male a casa. Ho
avuto delle allucinazioni.
Allucinazioni?
Ma che ti sei presa, scusa?
No, no, non mi sono drogata.
No, lo so che non ti sei drogata, ma hai
avuto un momento di depressione, che è
successo?
Sì, depressione.
Eh, ma sei proprio ricoverata? Sì,
ma spero che la cosa non sia grave,
veramente.
Eh, speriamo che non continui perché
sennò mi suicido.
Ma perché ti suicidi?
No, oh,
perché non non riesco più a vivere così.
Ma così come
no? Eh, ragazzi, è drammatico, molto
drammatico.
Ma perché? Cosa c'è? Perché è Richard
vicino. Richard,
la la colpa è di Richard oppure una tua
depressione?
Eh, un po' un po' e un po' un po' e un
po'.
Il fiume.
Richard cosa fa? Anche scrive le
canzoni? Ti aiuta, ti stimola?
No,
no,
ti picchia come l'altra volta. No,
beh, a volte mi picchia. Sì. Cioè, è
continuata questa cosa. Ma ti viene a
trovare in ospedale oppure ti ha ti ha
abbandonato in questa tua lotta?
Non è mai venuto a trovarmi.
Da quando sei Da quando sei ricoverato
al Pertini, scusami,
da diversi giorni.
Che dicono i medici? Dopodomani mi
dimettono.
Esce Ester Benson ed entra in ospedale
Richard Benson.
[Musica]
Pronto
Ester?
Sì,
sono Cruciani. Ciao.
E Parenza.
Ciao. Ciao Ester. Com'è la situazione?
Ciao. È tragica. Cioè, che è successo di
nuovo?
Oh, mamma!
Eh, siamo a pezzi.
Richard è tornato, è uscito
dall'ospedale?
No, sono in ospedale.
Stai in ospedale? Ma come mai hai questa
voce così tu?
Perché sono molto depressa, sono
completamente sola. Sì.
E non non restare così, cioè non restare
in questa situazione qua. Cerca di
reagire in qualche modo. Come possiamo
aiutarti?
Non lo so.
Vuoi che ti facciamo sentire la canzone?
Non è quello, ragazzi. è che sto
veramente molto male.
Ma per la depressione
qualcuno che ti aiuta c'è o no? Qualcuno
che ti vuole aiutare? Qualche parente?
Qualche qualche amico?
Nessuno. Non mi aiuta nessuno. Sono
completamente sola, isolata in questa
casa, non ho più soldo. E
Richard Gli è partita la testa.
Dimmi perché gli è partita la testa. Da
che cosa l'hai capito che gli è partita
la testa, per esempio?
Eh, ho visto il suo comportamento,
tipo che cosa fa? Eh, adesso non ti
posso dire nello specifico.
No, mi hanno detto che fuma, fa finta di
fumare delle penne. Che cosa fa?
Sì,
cioè che significa?
È andato fuori di testa.
È andato fuori di testa. È ricoverato
dove?
All'Umberto I.
Ma che dicono i medici?
Eh, non lo so ancora.
Non lo c'è nessuno che lo segue là. Tu
non ci vai più là.
Non riesco a andarci, non ho i soldi.
Cioè, non hai i soldi per muoverti da
casa fino all'ospedale?
No.
Ma dove son finiti tutti il minimo di
soldi che
per mangiare? Come fai, scusa? Me lo
passa il municipio.
Riesci a muoverti fisicamente oppure no?
Quasi per niente.
Ma perché non hai
Non ho forze.
Come possiamo aiutarti in qualche modo?
Non lo so. A parte i soldi che uno può
anche dare, ma il problema non mi sembra
che sia in questo momento i soldi, no?
Cioè anche qu Sì, anche quello. Ma che
farmaci prendi?
Io prendo dei psicofarmaci.
Dei psicofarmaci. E ma per dormire come
fai?
Non ci riesco.
Non ci riesci. Ma avere qualche soldino
in più ti farebbe comodo, però. Sì.
Certo.
Di quanto hai bisogno? Per esempio di
quanto avresti bisogno al giorno?
Eh, non lo so. €50 al giorno.
Basterebbero €50 al giorno?
Certo.
Possiamo dare qualcosa?
Sì. No, ma infatti, cioè, non possiamo
promuovere qualche cosa? Puoi dare un
IBAN, un qualcosa del genere? Un un
Adesso non ce l'ho portata di mano. Se
mi richiamate poi lo cerco. Va bene,
rag.
Dammi un IBAN, magari qualcuno ti può
aiutare, capito? Cioè,
eh cercalo che facciamo un piccolo
bonifico.
Veramente la situazione è drammatica di
Richard.
Sì, è drammatica. Cioè, ma come si può
concludere la situazione? Lo ricoverano
da un'altra parte? Lo portano in un
centro specializzato? Che succederà?
Penso che ci metteranno in una
struttura.
Ah, tutti e due?
Tutti e due.
Che tipo di struttura?
Non lo so ancora.
È una struttura per chi ha problemi di
questo tipo? Di problemi psichiatrici.
Ma tu che cosa hai esattamente? Una
forte depressione? Un un
una forte depressione? Sì.
Cioè i medici che cosa non di
diagnosticato?
È una forte depressione.
Che possiamo fare ancora oltre ai soldi?
Adesso dopo mi darai Liban. Ma una
canzone, una cosa non non serve. Serve
che rimettiamo in moto la vostra
straordinaria canzone? I nani? Serve o
non serve? Dimmelo, dimmelo sinceramente
se serve. Se
non arrivano diritti d'autore.
Non arrivano i diritti d'autore. In che
senso
non arrivano?
Perché nessuno li li segue questa cosa o
perché nessuno la compra?
Non lo so.
Noi possiamo fare così, possiamo far
sentire la canzone e chiedere a tutto il
grande popolo della Zanzara un piccolo
contributo per voi due. Questo lo
possiamo fare. Li avete visti?
Li avete mandiamo la canzone e mandiamo
il tuo IBAN. Questo lo possiamo fare,
credo. No, Giuseppe, che dici?
Va bene. Grazie rag però dacci l'iban.
Dacci Liban che lo facciamo.