ci tenevo a sapere cosa ne pensi del
chitarrista buckethead un saluto
speciale anche agenti grazie sei un
grande angelo su chitarrista che barche
ed alla batteria quello col secchio e
testa della maschera e patta e chi cazzo
è ma non sai chi non lo conosco io l'ho
visto dal vivo voi cancerose se era una
macchina da guerra infernale se porta
una maschera in faccia un secchio in
testa tutto bianco tutto vestito di
bianco con la chitarra sua modello suo
gibson eccetera vende la frutta non lo
conosco molto fumoso banchi della fatto
parte dei guns'n'roses anche lui per cui
nell'ultimo disco the counter rozes che
copre un arco di 15 anni trovate pure
bachi della gara mi pare c'era richard
benson ma questo qui mi permettono di
parlare di musica i ragazzi magari tanta
gente pensa che questo veramente sa
qualcosa di musica questo è solo merda
ragazzi [ __ ] a dio del blues
[Musica]
abbiamo parlato dietro bull e lubiana
droid universo giro il magma idonei ma
ci moli soft machine i van der graaf
generator i gentle giant sand pid
gilgamesh i soft e tutta la scuola di
canterbury allora con i national aids e
via discorrendo dove c'erano il marlin
il mare avrebbe formato poi i whitesnake
e poi sarebbe andata a finire pensate un
po mi il mare in un gruppo giapponese
chiamato i bau wow ha pensato in un
paese le storie sono tante non potevi
chiedere troppo
troppo il mio nome
e chiudiamo la trasmissione con un
grande chitarrista jazz de castro però
balducci come wainer come milan polacca
che non è proprio nuovo ma il disco
nuovo
non tutti si ricordano i grandi
batteristi jrs dell'epoca come buddy
rich mai guardi è stato scopritore di
malmsteen di mag alpa in poi di marty
friedman di jason baker 10 coste di
grega o di gioia folla di scott misto di
ricci con stand di dei big kitsch stein
che è stato grosso chitarrista all'epoca
adesso si dedica più a cose busi stick è
che questo ultimo disco di vitalij
kuprij è che si dice in americano vai
vai dicevano ex artista della ex
tastierista degli attenzione ex artista
del tastierista dei rino fa era insieme
a il bambino che è stato bassista della
penultima tournée di stiva by insieme
abergil donati alla batteria grande
batterista dei plan ed ex e di altre
avventure ancora ma
marca bonus alla voce ex cantante con
malmsteen e toni megabyte alla chitarra
e vital i futuri alle tastiere nerino
parapsicologi breton con jack downs due
ex asia ma si potrebbe parlare di
giorgio ha poi king crimson si potrebbe
parlare di giorno è ton con i roxy music
con you k insieme ad alan usati insieme
a bill bruford insieme a tanti altri
nella seconda formazione c'era terry
boschi o alla batteria grande batterista
materi bozio ha fatto poi una
complicazione nuova e mike terrana
questo batterista mostruoso sta nel suo
disco turistico insieme asti bloccati
insieme a steve lukather no poi sta con
i tabù mutu l'altro gruppo insieme a si
rilancia rwd testa con la riformazione
dei rage mike terrana poi mai terrana
stacco di attenzione e mike terrana sta
con un altro gruppo ancora dove c'è un
chitarrista italiano
terry bozzio e lo ricordiamo con frank
zappa nel gruppo c'era c'era eddy jobson
ma lo ricordiamo anche con gli scappa
quando gli accappatoi 0 di mezzo bill
bruford e all annoso se lui continuò con
john wetton ed è di jobson lo ricordiamo
the missing person insieme a sua sorella
lo ricordiamo con steve stevens e tony
levin in un altro trio cioè lì comincia
a dare fastidio ed i progressi ma amo i
progressi ma amiche cosa come fai a
chiamare progressi quello che facevano i
genesis i van der graaf generator i
gente già in i jethro tull emerson lake
and palmer yes eccetera eccetera 35 anni
fa no in molto peggio e poi sono
arrivati gli altri progressi dopo tipo
gli haiku i mari ion e tutti gli altri
no ma non è progressivo quello che
faceva a trentacinque anni fa e
regressiva le news
tante di beh diciamo ex bassista dei ma
anche seconda voce dei deep purple prima
stava con i tre bis ha passato un
periodo così si potrebbe dire nei black
sabbath però non propriamente sabato
organizzati e poi ha fatto una lunga
carriera solistica e stato con castrol
in un duo hewson crolla hanno fatto un
disco insieme ha fatto tante
collaborazioni con tutti le news con
marconi la con tantissimi altri questo è
il suo disco l'uomo tanti altri gruppi
come cose con due insieme a jon hiseman
john lydon ai ridonare adesso sta con di
per po ma ha fatto un po di tutto
giganti negli anni 60 erano meno di
martino sergio di martino il fratello
che è morto enrico maria papes è checco
marsella i giganti facevano tema ve lo
ricorderete tutti quelli più anziani
penso che il lavoro sia la più bella
cosa che la la la la la la la la pa pa
pa pa pa poi proposta sanremo ma che
cosa però che non è un significa niente
è solo per confondere la gente di questo
secolo dire rock
mi piacevano anche a me gentle giant i
van der graaf generator ancora prima
negli anni sessanta mi piacevano i
rockers mi piace valichi 84 irene gates
i nomadi primitives i delfini i
satelliti di quelli di bisonti balordi
le ombre da non confondere con le urne
ignuda da quanti gruppi
poi dopo il biglietto per l'inferno gli
allumino oggi ne
il balletto di bronzo il banco i trip il
rovescio della medaglia
quante cirkus 2000 e palla bass ashton e
lord ovvero ian paice batterista dei
deep purple jon lord tastierista dei
deep purple e c'è un action che era del
gruppo aster gol ed aic
ma l'ex batterista di mai di cavo
santana mai così magro civile aveva
fatto poi dopo gli automatico ma c'era
someya gara la voce c'era che ne aronson
al basso e ha fatto questo gruppo
eccetera poi ultimamente ha fatto il suo
circus insieme all'ex cantante di liev
hamsik
jeff scott soto e al batterista phil
donati in mezzo ha fatto gli hard line
la boe ha fatto un disco diciamo in
coppia con jan hammer ex tastierista
della mahavishnu orchestra insieme a
mach lowen rickler d di cobham e geri
goodman poi ha fatto diversi dischi
solisti c nonché diverse apparizioni tra
cui un disco acustico e da cui un doppio
elettrico molto bello fragili che veniva
mai mai granger che sostituivano un
periodo
chi l'ha vista però poi venne il grande
nipponico mezzo l'iconico e mezzo
americano già che leggono la formazione
pazzesca corradi castillo alla batteria
che purtroppo è morto è scomparso e rudy
sarzo al basso che avrebbe fatto parte
poi dei whitesnake di dedic cardelli e
di altre formazioni ancora quanti gruppi
vi ricordo di dave clark five o ai
troggs ricordati trolls correct presley
e la voce fecero weixin e whiting fu
ripresa da jimi hendrix poi john
scofield pat masini i vecchi divo pat
martino o anche culv e ryan o anche jay
azzolina o anche il reggae circus maxi
borsa e poi siamo andati avanti con
peter screen e poi siamo arrivati con
jacques de johnette russell allen e il
cantante dei symphony ex di cole michael
romeo mai pinella eccetera
jorn lande è il cantante che è stato con
mouse in è stato con gli ark non gli ark
quelli facili gay ma gli ark metal
importanti è stato nel primo dei bayonne
twilight e poi un altro iper tecnico
molto bravo rauch santolla volevo
ricordare anche tra l'altro il disco
nuovo di billy sheehan il bassista che è
uscito è una cosa terribile deplorevole
parte john norum
un altro paio delle canzonette alla
europe è il disco che devo ancora
sentire del cantante dei green sir james
labrie e altre cose interessanti che
sentiremo la settimana prossima
james murphy a colloquio con john
petrucci 2 astori da combattimento con
spot per bozio con alla voce la bri che
ha fatto quel disco secondo me deleterio
da solo però le storie sono tante perché
solo con sacrificio becker ultimamente
con stralci di capelli era un bel
ragazzo era lo ricordo con gli cacophony
insieme a marty friedman e lo ricordo
anche nel suo disco solistico perpetual
byrne un vero capolavoro forse uno dei
più grandi chitarristi del dopo munster
pochi sanno che in brasile perché kiko
loureiro e brasiliano gli andrà solo un
gruppo brasiliano ma tra i più forti in
tutto il mondo internazionali ormai
fanno concerti dappertutto
kiko loureiro a un altro gruppo diventa
molto difficile pronunciare questo
gruppo si amano i black suoi zaza
massimo rimandavano vedere steve vai a
me dispiace per carità però poi vedere e
io ho sempre ragione perché questo è il
risultato se voi vedete le sue gambe le
sue alte sono inesistenti e chester
thompson che volevo ricordare batterista
con frank zappa
devo trasmesso i rischi di vitalij
kuprij di jordan rudess di derek
sherinian edreams ha il triplo dal vivo
gli hangar avio h m di chris poland
quando c'è poi qualche gruppo tipo mega
detta che se di forma che poi si sfascia
subito anche quella tra sorelle mega de
stranissima eccetera oppure gli altri di
arten sì o no joe zawinul per molto
molto tempo ha fatto tantissimi dischi
solisti c ma soprattutto ha fatto un
gruppo importante
i tribal tech insieme al suo bassista
garibbo il es
vorrei qualche critico fa l'esame con me
qui faccio domande semplici neanche
quelle sa rispondere poi giudica gli
andrà giudica lanoso giudica stiva
capito sai fare un legato sai da dove
deriva questo legato sai che cos'è un
armonica minore una melodica minore la
diminuita le savona le una scala blues a
differenza da una pentatonica sai che
cosa su tutte le triadi sai tu
dall'armonizzazione di tutte le scale
maggiori in cui ci sono pure le minori
sa healy
diabolik e sai
tutti i cromatismi che si possono
rilevare romney newton al basso e lui
alla batteria chiaramente per cui un
supergruppo incredibili per cui era
strano trovare nel nuovo gruppo di gary
moore e geforce sia mark nausee fa la
batteria ex batterista della young ilan
banda e sia appunto questo toni newton
che veniva invece dalle fine della new
dalla tony williams new life style
potrei raccontare pure che i due
fratelli fecero un 45 giri insieme
sergio e mino di martino e darà meno di
martino gestiva questo albergo per
galattico spaziale dove renato zero
pesce le sue prime apparizioni fu
chiamato da vasco rossi nel paese gioca
a fare il concerto organizzava vasco
rossi mi pare si presentarono 20 persone
ecco a vedere il lusso di renato zero
alla stiva evo essere alla scott di show
può essere la brède gar sede potrebbe
essere alla mano potrebbe essere all'ama
esterno la patria ci sono così tante rip
dal un altro chitarrista davey consiglio
di sentire anche se particolare cioè va
su territori molto avventurosi fatto
dopo la scissione dei giornalisti
schmidt sabato i vital information è
affatto frank gambale nei vari mesi a
parlate collaborazioni come turnista
eccetera adesso si sono riformati giorni
ma nel frattempo lui ha fatto tanti
altri gruppi quello con gesco soto a
pato gli art on line ha fatto le
collaborazioni con jan hammer extasy
lista della mahavishnu orchestra e anche
con
il compositore della colonna sonora
i telefilm di miami vice per quindi
somma è un vecchio dell'ambiente e mai
canili ha fatto anche dei dischi
interessanti devo dire un grande sapeva
tutti i paesi lizzata nei minimi
dettagli
l'ultimo disco invece di mike really che
mi è capitato sotto le grinfie sembra un
disco dei beastie boys per dire no a baa
bà bà bà bà bà bà bà bà bà andrea
america siamo americani e siamo tutti
felici qui sul sol leone a prenderci
pensi una cosa pur di cia pulse primis
attraverso queste belle donne eccetera
eccetera non mi sembrava un disco un
disco pieno di canzoni poi si potrebbe
andare su bing se poi si potrebbe andare
su mark simpson che è morto purtroppo
come il secondo batterista davies che
sostituì peter crisi il primo patri st
davies è morto massa e proprio momento
il seal aubry longus kulik alla chiara
per anni voi l'hanno cacciato anno
avevano levato il trucco java diverso
tempo avevamo rimesso il trucco secondo
supergruppo formato da steve mariott che
veniva da gli small faces no da greg
ridley che veniva dai spooky tuf da
peter frampton che veniva dagli hard e
da jerry shirley un batterista
completamente sconosciuto
questi furono i due supergruppi
dell'epoca non vi sto a raccontare che
pila franza nera dirimpettaio a casa
alla porta di casa di david bowie quando
erano tutte e due poveracci e che pisa
fanton diventò per un periodo poi
l'idolo delle folle e poi devi boy lo
prese in una tournée con lui
ecco le storie sono tante si rilanciarli
il francese patrick ronda te il francese
wolfgang muthspiel austriaco in germania
è pieno di turisti in giappone ravano
tani kazumi watanabe neal nagaoka e
quanti ce ne stanno il richie kotzen
insieme a quest'altro chitarrista che
nasce sempre dalle file di mike barney
in prima istanza poi fa un gruppo yahoo
2 con suo fratello te lo dico poi
ritorna solista con il management
appunto del fratello di mike varni mark
carney che aveva preso nel frattempo son
lane garce ed il medic capito che erano
divisi poi le parti due fratelli che vi
do
dennis chambers
trio veramente incredibile un trio da
paura keith moon
per quanto riguarda all epoca beat che è
morto ki moon purtroppo stiamo parlando
anche lui di droga fu sostituito da
kanye jones che veniva dai faces con
steve mario solo nei legni janmaat
lagann e poi era passato ai faces hanno
eliminato in small perchè sti mario
tanto cogli humble pie dove c'era ap la
francia alla chitarra che tu ti
ricorderai che grande amico tra l'altro
dei baby boy abitavano vicini ha fatto
in mass mass leur un gruppo che non era
male poi alla fine non era proprio male
ha fatto due dischi poi no poi ha fatto
troppo con partita no troppe cose
l'ospite d'onore nella compilazione
dedicata re artù ospite dolore
nell'altra cose sentite come suona sto
john 5 il country è una cosa allucinante
tipo alba tristi trovato tipo al rof
tipo quanti ce ne stanno di chitarristi
country ipertecnici marco cono che suona
anche il violino oltre che alla chitarra
e tanti altri molto molto brave c'era
delicato ma delicato si è sparato un
colpo di fucile in bocca era andato a
trovarlo il giorno prima al rosa dice mi
sembrava felice giorno dopo entra in
garage e si spara dico quello che è
successo a nino ferrer
ricordate meno per vorrei la pelle nera
vorrei la pelle nera si è sparato pure
lui un colpo di fucile in bocca gino
ferretti
mi dispiace sembrava tanto allegro la
gente che sembra allegra poi s'ammazza
ha capito perché a volte uno si chiede
ma che cos'è il rock
nessuno io devo dire di bimbi lo sa cioè
un bimbo nasceva lo sanno ma forse matt
hardy quelli che non l'hanno più
il rock è come un albero grande che
tutti i suoi frutti dita per quando ti
viene domandi sempre uno ne troverà noti
dai fiori il frutto la foglia per te di
tutto si spoglia ma anche un
amplificatore ti troverà volevate che ne
sono i cugini di campagna
[Musica]
volevate che ne so il giardino dei
semplici volevate
gli homo sapiens no gruppi dell'epoca
che volevate qualche gruppo di liscio di
rumba di sassano adesso ronda col
pianoforte di franz e slow food fratello
del violinista francese didier lockwood
da un altro disco dalla combinazione
ultima uscita patrick l'ondata la
chitarra acustica fa paura
e alla chitarra che poi si interscambia
col basso dirada faul si scambiano gli
strumenti dare in sturmer dare il
sturmer veniva dalle file del violinista
francese jean luc ponty e poi sarebbe
diventato chitarrista del cantante gino
vannelli john west c'è roger sta per
bach che anche migliorato c'è mike
terrana che in fondo non ci sta più
finalmente prendono il bassista nuovo
stick di giorgio il tempo per chiudere
il disco è in tournée con l'ex cantante
degli skid row sebastian bach e
sebastian barca e sebastian bach come
sai ha fatto di jesus christ superstar
come gesù cristo in teatro ha fatto
doctor jekill e mister hyde come attore
e sta per fare un reality show al mio
video lista preferito e lui si chiama io
l'ho persa arrivano gli all is in chains
arrivano i porno copai rosa rivano i rem
arrivano
aspettate un attimo altri gruppi di
bozic tent cosa tipo porcupine tree
arrivano a cosa non ho capito a cordoba
in è chiaro i nirvana sì sì ma qual è il
più famoso di tutti o
dico il più famoso è inutile che lo dico
i nirvana chiaramente il cantante primo
degli angra se n'è andato andre matos
per formare gli saman negli andrà è
entrato questo che si faceva chiamare
edoardo palace chi edoardo palace chi
vive in brasile da tanti anni ma è
nativo dell'abruzzo per cui il suo vero
nome è edoardo valasti e ovviamente se
va chiama edu falassi per sembrare
brasiliano come gli altri suoi compari
poi si sentì dave il globo con tutto
l'impianto dei pink floyd e con tutti i
suoni da paura è un discorso se senti
che devi dirlo come l'ho sentito io in
un piccolo club a londra che si
divertiva con gli amici con un piccolo
combo un piccolo amplificatore da due
soldi è un piccolo discorso letto
chi l'ha vista molto normale in fondo
tipo 7 frasi e va sempre quelle da una
parte da un'altra sopra sotto sono
sempre quelle e quelli classiche blues
che con suono glorioso dei pink floyd ei
pezzi molto belli di vinh floyd
risultano in una maniera mastodontica
macchina del tappo e se andiamo a vedere
bene che non è fatto
a parte il bellissimo vibrato che lui
ama ce ne sono altri gli chiede di visti
come rai gomez come garino come fenwick
come jay azzolina o come appunto lì sono
come calde laiano come tanti altri che
hanno dei vibrati ancora molto più belli
ve lo ricordate livio vecchia che negava
le 11 e cantante con i node ripensi il
giau il bello insieme a gerry manzoli
che suonava il basso per prima c'era
riki maiocchi e lui è stato cacciato
vela anni e i camaleonti hanno
continuato il ritmo vecchia tuttora
membro dei camaleonti di adesso e gli
dettero la possibilità di campare quel
pezzo applausi si sente intorno a me
applausi ma non ci sei cantanti kant
ancora un gruppo chiamato un supergruppo
[Risate]
c'era victor sogliani dell'equipe 84
c'era quello dei nomadi c'era
stranamente ricky gianco vivono un po
devo vede che aveva il supergruppo un
altro super gruppo fu formato anni dopo
chiamato ad elmo e i suoi sorapis
con zucchero alla voce maurizio vandelli
dell'equipe 84 all'altra voce e alla
chitarra seconda chitarra da dodi
battaglia dei pooh ovvero prima chitarra
solista da umberto maggi
il terzo bassista dei mo dei nomadi
proprietario degli studi maison blanche
a modena e da marcello da torpedine il
manager di zucchero alla batteria elvin
jones tony williams che arriva dopo art
blakey i grandi batteristi appunto del
jazz un po più vecchio a quel punto
arriva cobham e spazza via tutti creando
tutta una nuova scuola di batteristi e
poi nel rock un altro che avrebbe fatto
una cosa similare e newport batterista
dei rush che purtroppo è stato diciamo
portatore di catastrofi terribili avendo
lui un tumore
ed essendo morti sia la moglie si era
viglia
se steve morse è il chitarrista nuovo
grande steve morse però lo apprezzavo di
più nei di xigris all'inizio poi con i
dixit rex poi dixit rex sono diventati
steve morse band prima fase con germi
tic e c'era il batterista rob
morgenstein proveniente dai brex e poi
nella seconda fase della steve morse
band con va roma alla batteria e dei la
roux al basso ma in mezzo un disco
solistico e il mezzo la collaborazione è
entrato nel gruppo dei kansas per sé un
periodo collaborazione con il hainard
sky nard tutti i morti però sentivo
radio rock
l'altro giorno e facevano sentire questo
pezzo ed elenia che è una bravissima
conduttrice ha trasmesso questo pezzo my
sweet home alabama molto famoso dei
lineart sky nard un nome un po curioso
che avevano preso dal loro professore a
scuola cambiandolo in parte
s'è dimenticata forse la cosa più
importante che il ainars kainan sono
tutti morti
allora per tutti quelli che non
conoscono michael angelo mai gran gelo
che il suo vero nome è mai calmati o ma
poi ha cambiato nome maic l'angelo è uno
dei chitarristi più veloci del mondo
suona con due manici all'incontrario
anche con quattro mani ci ha la pennata
forse più veloce del mondo fa le cose
sopra mano sopra eric clapton e ginger
baker con stevie winwood che veniva dai
traffic adesso è morto anche cinque
baldi batterista le traffic e ric grech
che veniva da un altro gruppo chiamato
scatti fa male
avevano fatto i blind faith per cui il
primo supergruppo della storia sono i
blind face ovvero clima miscelato a
traffic ha miscelato a farle il secondo
supergruppo è appunto quello di steve
myers di ambo palla e dov'era lewis non
faces dove c'era greg le spooky tour
dove c'era peter frampton che veniva
dagli e poi quanto invece una grossa
carriera solistica un periodo con france
comes alive c'era un altro gruppo invece
chiamato last ride un gruppo già chiusa
con un personaggio curiosissimo perché
si chiamava david gilmour omonimo del
chitarrista dei pink floyd e nera il
chitarrista dei last ride invece questo
è il chitarrista dei lost drive che ha
scritto tutti questi pezzi per il
cantante dei sifoni hicks e jorn lande e
neal morse il chitarrista dei spot board
che ha fatto con mike portnoy i trans
atlantica nell'arena c'era l'ex
batterista per un periodo di joe
satriani e c'era qualcuno dei mari ion
anche negli arena
poi hanno cambiato formazione però il
disco molto importante perché il doppio
dal vivo anche questo
loro si chiamano i po per steve klein
sono tedeschi tedeschi chester thompson
non suona la batteria ma suona l'organo
in quasi tutti i pezzi è diventato
l'organista ma non un synth e ti sta un
tastierista proprio l'organo che
l'organo ok perfetto alla batteria il
grande dennis chambers per cui una
grande formazione che però bene o male
se vi dico panceri fierabracci bene mare
è una delusione parziale cioè rispetto
ai dischi che ha fatto precedentemente
ma facciamo vedere possiamo vedere dopo
così riteniamo un attimino in attesa ha
capito perché ancora capito non so più
freschi come una volta e beto stanno li
aspettano
questi sai che aspettano nicola
arigliano che arriva sul palco di
sanremo con toto cutugno quest'anno
capito gli e in giù anche gli house
blues che i drive
tanti gruppi e winger ecco vedi wing
quando senti all annoso con i tempi e
dove c'era il cantante dei giusti lusi
che aveva preso e bar clark al basso che
veniva dai colosseum numero c'è dagli
ultimi colosseo perché né il primo
bassista del colosseo mera toni reed e
david lindsay dalle tastiere di chessa
smith che adesso non c'è più al sax e
compagnia bella
no poi greenslade paese il gruppo dei
greenslade quell'altro peso e un altro
gruppo c'era eccetera
mark clark alla fine lo troviamo nei
mountin di leslie west pensate un po ma
ricordiamoci westbrook se lei il
bassista dei grimm con leslie west dei
mountin e il batterista the mouth in un
altro trio jag l'uso si vede che non
voleva i cream no eiko upton ginger
baker jack bruce e adesso vi faccio un
trio con l'ex di west e core che lei nel
blues awards dove finisce
lui ricomincia anche perché c'ha dei
tappi in allucinanti non quelli di chi
dj hell manic né quelli di sting lance
daly autograph né quelli di jennifer
batten eccetera ma ha dei tappi molto
particolare dice che usa mentre tapin
scalare note di tap in in mezzo alle
scale con cambi di corde e appunto il
cross tring capping dona ieri alle
tastiere madona ieri lo ricordiamo
volgari moro lo ricordiamo session
angoli jethro tull lo ricordiamo con
ozzy osbourne on lo ricordiamo con il
colosseo 2 col jon hiseman joal molla e
con garim war ii colosseo in due non del
colosseo un numero 1 donare è uno che
gira da anni
dopo i transatlantic mai con noi ha
fatto un'altra operazione un altro
gruppo un esperimento chiamato osi disco
strano si sono riformati hanno scelto
per roger allora tutti i ragazzi non
sanno di apple rogers paul rodgers l'ex
cantante dei free è l'ex cantante dei
bet campane aveva fatto quel gruppo dà
forma con jimmy page dopo i led zeppelin
cia una voce bassa rauca tipo rock blues
prima c'era mauro pagani poi era
arrivato pure color block da risaputi
col dei sostituendo david la fiamma
eccetera eccetera
poi lui se n'è andato è arrivato lucio
fabbri eccetera eccetera hanno sempre
avuto il violino questa volta non ce
l'hanno
salve tanti raschieri sti kit emerson
ricco wakeman dave green seed jon lord
ricco van der linden
ieri johansson dell'ex cerini anna mike
pinella jordan rudess rick wright floyd
a tony banks i genesis dona ieri nuovo
tastierista suonava da tempo capito o no
questa un po di storia del rock
scusate
[Musica]