buongiorno a voi amici come state bene
immagino d'un questa mattina appena
sveglio ho ricevuto una telefonata del
discografico di richard benson anzi di
richard phillips henry john benson
discografico e pietro che mi chiedeva di
spiegarvi come funzionerà questo video
di sangue nou sa come farli serve non mi
sono immedesimato nella parte allora il
video questo noi sappiamo che richard
quando va sul palco viene regolarmente
ricoperto la lancio di oggetti di varia
natura io personalmente ho assistito non
so a me a parte ormai i bolli che sono
diventate un classico ma farina yogurt
ho visto teste di maiale ortaggi di ogni
tipo insomma ciò è veramente fantasia da
parte del pubblico di richard e nello
scegliere nel selezionare gli oggetti un
giorno sarà uno con un gran caramelli in
mano non ci fosse la rete chissà cosa
arriverebbe cose anche contundenti e
pericolose
detto questo l'idea del video era girare
la circostanza e cioè fare in modo che
sia il grande richard a questo punto a
lanciare degli oggetti
ovviamente non cose che faranno male
contro di voi e quindi contro le persone
che attraverso questo crowfunding
decideranno e sceglieranno di
partecipare al video
mi raccomando ragazzi non fatevi
scappare non ve la fate scappare per
nessun motivo al mondo questa occasione
avete capito
mi raccomando sangue dice alberto
ora
[Risate]
[Applauso]
riserve e ha un messaggio messo giù al
volo per cui un po lo devo leggere un po
me lo ricordo perché lo formulato
proprio due ore fa allora ho un
messaggio veramente maurer armi e devo
girare il video di sangue dopo aver
girato il video dei danni
tratto dal mio ultimo disco l'inferno
dei divi e voi avete l'occasione di
partecipare grazie a music riser grazie
a music hall ai serra
il video sarà girato a roma con la regia
di federico zampaglione per forza dovete
partecipare a rimanere impressi nella
pellicola più infernale più salaria mai
esistita
ho bisogno del vostro supporto per
realizzando no
aiutatemi aiutatemi aiutatemi
in fondo sono uno come voi vi posso
portare a cena vi posso regalare uno dei
miei nani è anche un pollo se volete e
posso farmi entrare in maniera
definitiva nella storia della musica
rock
vi dovete lamentare vi dovete spaventare
chi dovete spaventare
è