siete in contatto con richard benson il
mercoledì alle 22 05
e questa è la prima puntata anche se
questo potrà sembrarvi strano ma molte
cose sono cambiate molte cose sono
cambiate
questa è la prima puntata del programma
anche la rabbia ha un cuore anche la
rabbia ha un solo
e da entrato un po in testa questo
questa donazione nuova
spero di sì ricordo anche il programma
di venerdì alle 22 35 che cambia
totalmente nome ma non ve lo dico adesso
forse ve lo dirò che già avete visto la
prima puntata della nuova serie del
venerdì sera alle 22 35 sempre col
richard benson ma questa volta io e luca
di noi ha con l'approvazione di stefano
sarsina decidiamo di cambiare anche la
rabbia
va bene e come sempre
direi di cominciare col primo gruppo un
pezzo che a me piace molto anche se
potrebbe sembrare all'orecchio semplice
come addomesticazione della fruizione
musicale che ti arriva ma al tempo
stesso molto complicato da realizzare
ascoltate centralmente i cori ascoltate
la solo di tastiere il cinghiale
ascoltatela solo di chitarra che le
sussegue ascoltate il gran finale se ci
arriviamo ma c'è anche un inizio in
stile molto genesis dei tempi migliori
che anticipa quello che io sto per
proporvi perché io parto un po più
avanti e parto con l'apertura magistrale
con la chitarra e con questi bellissimi
accordi prima di inoltrarsi sul tempo
sostenuto di questo gruppo storico del
rock progressive che non è mai stato
molto riconosciuto che finalmente ha
fatto un disco veramente grandioso e sto
parlando dei
crespo
[Musica]
anche la rabbia ha un cuore
questo è il nuovo titolo della nuova
trasmissione e questa è la prima puntata
voglio proprio vedere adesso sui sulle
migliaia di siti internet cosa succede
qual è il vostro responso lo voglio
vedere sul sito www richard benson
morris puntonet lo voglio soprattutto
vedere sul sito mio
www richard benson punto it
ma non solo sulle migliaia di siti che
trattano richard benson non voglio
sembrare una persona che si mette
sull'altare ma l'ho già detto io sono la
persona molto realista pare che secondo
internet
io sarei il personaggio con più siti a
disposizione di qualsiasi altro artista
al mondo sembra strano a dirlo sembra
strano anche a me ma questa pare che sia
la verità per cui vi ringrazio a tutti
voi
e vi interessate così tanto alla mia
persona
un'altra persona che io devo sempre
ringraziare di cuore e sicuramente
angelo carpinelli lo sponsor che mi
segue da anni è difficile lavorare con
reacher penso perché richard benson ha
delle richieste molto particolari avete
notato
venerdì scorso cerelli disco nuovo di
mike hall angelo il disco nuovo di mike
hall angelo in realtà esse in giappone
in giappone però non si trova più gli
scomodi mai carmelo carparelli è
riuscito a trovarlo in finlandia e a
farselo mandare e devo ringraziare tutte
le persone che sono andate da istinti
musicali via delle alpi zie 22 il
negozio che ci sponsorizza a chiedere i
fra già il pass ness
il gruppo greco doppio il disco un disco
difficile in cui devo dire ho rischiato
ammetterlo però io sono sempre pronto a
rischiare per quello in cui io credo non
è che vada a pensare tanto se piace o
non piace
sì ci penso forte ma piaceva
particolarmente
e carpinelli mi ha detto testuali parole
non ha mai visto folle così oceaniche
nel suo negozio a richiedere questo
gruppo greco è un disco doppio e deve
ordinarlo dalla grecia perché esiste
solo è l'edizione greca
siamo già al quarto ordine
io non so come ringraziare il pubblico
che mi segue
quando si tratta anche di un disco
difficile anche se scoperto sublime
completamente diverso da qualsiasi altro
disco che abbiamo ascoltato fino ad oggi
pensate il mio pubblico
io che a volte mi incazzo col mio punto
perché non mi piacciono i colts barocco
eccetera
e allora ho preso altre vie
b e su rai due vie su sky e americane
importantissimo eccetera per far passare
un periodo di tempo onde calmare gli
animi bollenti come ha fatto la thatcher
o affatto blera con i bulli ganz calmare
gli anni passano ritornando ultimamente
gli hooligans nuova fattispecie nuova
generazione un gigante però hanno fatto
un grosso lavoro almeno in inghilterra
poi tale altre parti del mondo non puoi
controllare lui allora aspetta un
periodo migliore dove posso essere
valutato non solo come personaggio ma
anche come musicista chitarrista capito
questo sarebbe il discorso senza offesa
per nessuno
è una mia scelta vi prego di rispettarla
a questo punto vorrei lanciare un
messaggio a tutti quanti
sognate come dove le vivere per sempre
vivete e vivete come dovresti come se
doveste morire oggi
sognate come se dovessi vivere per
sempre
vivete come se dovesse morire
oggi è un consiglio che vi da richard
benson nel luogo programma anche la
rabbia ha un cuore prima puntata
mercoledì alle 22 05
passiamo al secondo disco un grande
cantante un grande bassista un grande
chitarrista gas di gokhan è un grande
gruppo per un pezzo micidiale molto
lontana perché canta molto bene sono
molto bene il basso ed è un pezzo un po
mistico tra l'altro e se voi sa da tetti
alla sua voce molto grintosa ma
all'inizio tenue radicalmente tenue e
l'espansione della forza motrice anche
se non pelosissima ma con una dinamica
pazzesca è il coro universale che ne
sussegue oltre che la solo di chitarra
per poi inoltrarsi del finale in una
solo di tastiere degno di un grande e
tastierista ve lo consiglio loro sono i
gps
ecco vi ricordo sempre con richard
benson e il mercoledì alle 22 05
questa sembra la strana ma è la prima
puntata di una nuova serie con una nuova
titolazione anche la rabbia ha un cuore
ogni mercoledì alle 22 05 ricordo
richard benson sempre in esclusiva su
televita il venerdì alle 22 ai 35 ma
serviva qualcosa di nuovo perché ho
guardato il referendum su internet mi
sono consigliato con i miei finanziatori
con i miei produttori con i miei sponsor
serviva qualcosa di nuovo e io e luca di
noi ha il grande regista per me unico
nel suo genere
abbiamo realizzato qualcosa di nuovo
ringrazio francesco emanuele re che sono
due nuovi acquisiti
le abbiamo provate a migliaia di
cameraman ne fosse andato bene 1 la
professionalità
in italia purtroppo si va a far tutte le
molto spesso specie nel mondo dello
spettacolo e quando trovi due persone
serie attende rustide sveglie che sanno
fare bene il loro lavoro è tutto di
guadagnato
come simone arkin i danni un amico come
marco ancora più vecchio in amicizia
arriviamo da un'altra emittente insieme
dove avevamo dovuto combattere con una
persona che aggiunge stava da
con la testa la pazienza che abbiamo
avuto io e marco una pazienza io sembro
impaziente sempre una persona lo sono
sono una persona che ti aggredisce me
l'ha detto pure gjata pazzini non
aggredirmi sempre con le parole
chiaramente non con le mani con le
parole ma anche lei 40 giorni di ritardo
per mandarmi delle foto a questo punto
avremmo già tutti i filmati fronti e
sarei andato in america alcuni video
realizzati da luca di noia
ecco però lei non ambiente lo sbaglio no
la donna non ammette capito e questo che
io non sopporto quando tu non ammetti
che sei tu la colpevole anche con tutto
l'amore che spento per te anche con
tutto la tutta la dedizione con le tue
foto meravigliose state giudicate la
fotografa migliore del mondo
però io non lavoro sul si dice
ricordatelo è una persona mi delude una
volta sola ok siamo da corpo andiamo
avanti con un altro grande disco è un
altro plauso a luca di noi
che senza di lui il programma sarebbe
diviso a metà invece qua siamo un doppio
corpo qua siamo un doppio corpo l'avete
capito rientrato in testa è anche la
rabbia ha un cuore prima puntata anche
la rabbia
eccolo ecco anche la rabbia il cuore ma
adesso andiamo su un altro gruppo dove
fanno parte i vanden plas c'è pure pad
ricordata la chitarra è un gruppo
fittizio che a patto però