eccoci qua adesso qualche minuto per
ridere però non faccio il nome me lo
ritrovo dappertutto cioè io vado da in
un certo posto in uno studio televisivo
importante poi dopo arriva lui perché è
roso dal livore abbiano però è un quiz è
un quiz
vediamo un po se capite chi è
insomma devo fare devo mettermi qua
sotto più più brutto ma qua si vuole una
un'iniezione di adrenalina
mi sembrano giusti morti è quasi vuole
una bella scarica di roncà questi gruppi
valgono cazzo a pulitzer benson è un
perfetto incompetente di rock ma
sembrate così morte io ho ancora tutti i
capelli dichiaro 60 anni in realtà se
fosse stata ma qua si vuole un bello
sprint er oggi non di rock and roll ma
scusa caro quelli non valgono un cazzo i
dream theater quegli altri non valgono
niente reacher venzano non ci capisce
niente
l'unico ho capito se l'unico
hai ragione sono io ovvero metallaro la
bella ladra scarica di adrenalina no
questi morti l'ultimo morti una bella
scarica di
o come dico io ma allora tu saresti
l'unico bravo papà che non si capisce
però capito questo è il discorso cioè
l'unico bravo papà che però non si
capisce questa e quiz si indovina