Allora il decimo mito è Mirabella No la
famiglia anche il mito mio e di Paolo
giaccio che è il nostro boss è un grande
chitarrista che si chiama rard Benson do
sta
Oh dietro
C Ma infatti lo toglierei lo leveri Eh
uno strano personaggio che lavora nelle
televisioni private che insegna musica
no Benzo Oggi è un mito domani un uomo è
il più grande chitarrista morente a voi
vivente volo
dire Richard ben vado vieni no Ciao Io
dire Richard B come che devi dire come
che devi dire Io faccio un applauso
Abbiamo fatto tante puntate insieme con
lui Ecco veramente Questo è il mito di
wock dell'ist di White di Mino Reitano È
tutto in Richard bento Pens capirai
Eccolo qua Eccomi qua Una
un uomo e
vai ecco lui è talmente mesto della
chitarra che ha fatto anche un video un
vedere Eh sta qua sta qui facciamo pure
bancarella famo invece che bancarella No
non è bancarella è perché è così
difficile proporre queste cose in Italia
a lui ha appena 92 anni ed è riuscita
alla sua veneranda età di fare un
videoclip Richard Benzo Vai lezione di
rock per seconda serata per solo
chitarra Eh ragazzi Dunque dovete una
mano col tempo eh È dura
[Musica]
[Applauso]
eh
[Musica]
fermatelo
Grazie
Grazie maestro rifacciamoci le orecchie
presto