buongiorno sono il professor giovanni
neri e sono il titolare del corso di
sport diritto ed economia presso
l'università popolare delle scienze
sportive università partner
dell'università popolare degli studi di
milano
all'interno di questo ateneo sono
docente di sport diritto ed economia e
all'interno dei miei corsi studieremo
tutte le intersezioni dello sport col
diritto e l'economia sia a livello di
responsabilità del soggetto che pratica
insegna le attività e discipline
sportive sia della responsabilità che
questi diverse nei confronti dei propri
allievi e all'interno delle strutture
sportive delle palestre e dei centri
sportivi andando anche a esaminare
progressivamente e nel corso degli
approfondimenti dei miei percorsi
formativi tutte le formalità che
competono a un titolare di management
dello sport per l'amministrazione e la
gestione della palestra
vi ringrazio per l'attenzione dedicata
ci vedremo presto all'interno dei nostri
corsi di studio
[Musica]