e malms ha raccontato delle cose molto
molto interessanti molto tristi ma molto
interessanti a questo punto un grande
gruppo che ho presentato la trasmissione
scorsa svedesi si chiamano Treasure Land
e devo dire Sono rimasto molto
impressionato da questo gruppo qua per
cui lo ripropongo ancora e poi chiudiamo
con decido un attimo che c'è una novità
che potrebbe piacere eventualmente ai
fans del metallo ma a me piace poco poi
ci sono altri dischi da vedere un attimo
non è che sono molto convinto Cosa
mettere nel finale o se parlarne male o
a metà Comunque questo è un altro di
quei dischi da stasera salverei Guy
Manfredini molto bello i Kansas molto
bello il disco di Billy shean sempre da
considerare un disco in trio con un
organista chiaramente e anche questo
Patrick rondat anche a metà non è che mi
convince del tutto a parte la grande
maestria la tecnica tutto quello che te
pare mi inchino davanti a lui Magari
potessi suonare la metà di come suona
Lui però non mi piacciono tutte le idee
e e questi tre invece che mi vincono
forse di più per l'impatto per la
potenza Treasure Land