si aspetta diverse fasi diverse cose
molte frasi i baristi che sicuramente
nuove molte tecniche molte cose come
l'italia lei all'altezza dell'inguine
per controllare se iguana è stata morsa
dal vostro sonno meglio dormire per
dimenticare chi siamo
scambiamoci i sogni figli del riflesso
di un metallo avariato di cui è rimasta
solo la nostra ruggine ma posso dire che
rimane solo la ruggine del metallo ma
poi abbiamo anche succhiato come sempre
l'olio di croce però io non vi tradiro
mai amanti di roccia accendete la miccia
che la corazza sebesta nell'armadio non
resta che il chiodo diretta di uno
sporco ma ci sono tante cose nuove e
capisci tante idee tante cose che
porteranno il cervello dei nostri
ragazzi al di fuori della valle cioè
lavoro devono uscire fuori devono
pensare la notte non ritorna le liste
che cazzo ci ha detto che ha aperto una
porta ci ha aperto una chiave capisca
anche perché quando la mattina si
svegliano si trovano si trovano messi
male capissi perché è capito stiamo
[Musica]
siamo come escrementi di sperma bagnati
di piscio su di un davanzale di merda
avete ancora una volta imbrattato il
sesso con il palco del vostro corpo e
quindi un cazzo è perché inutili
creature dall'alito vinoso avete bevuto
da un bicchiere il vostro stesso sputo
cioè noi non ci rendiamo conto ad
esempio leonardo no noi vediamo il
nostro spunto in continuazione invocano
ma prova in un bicchiere a mettere il
tuo sputo è per lo più difficile no e
allora sudore di vagina
nicola dalla pronta infatti che dico io
sto sudando perché state e questo è il
sudore della vagina che nicola dalla
fronte
mentre lingua the vostra madre sepolta
nel dispiacere ormai perché veramente la
mamma allora loro famiglie dirottate dal
vostro nascere insulso di hanno
iniettato ed hanno iniettato a vostra
insaputa i bacilli della lettera ma
questa è una storia vera è questo del
nazismo è meglio non sapere presero
dieci ragazzi iniettarono questi dieci
ragazzi i nazisti come prova i bacini
della lebbra per vedere l'effetto che
avrebbero fatto sulla loro pelle
meglio non sapere le gocce di sangue che
ricadranno dal naso ogni volta che
andrebbe allo stadio poi l'anno prossimo
lei lo non sapere capisci ma ci sono
tante altre idee che ti voglio dire
questo te l'ho già detto ma con i colori
da guerra state per affrontare il nemico
che si è insediato come una supposta
veramente il nemico diventa la supposta
nel vostro
davanti però non nel nostro di dietro il
nemico era supposta sul davanti
avete almeno qualcosa in un corpo era
dettato dalla vostra bocca
siete stati soffocati dal cibo
parliamo di anoressia ad esempio
anoressia molta gente io sia una cucina
che sta morendo di anoressia muti
anoressici anno la paura di essere
soffocati dal cibo e grado da sola di al
cibo che si è meno indicato il cibo per
una moneta sputtanati valle sorge porchi
come ratti giudicati come maiali