Ehi ragazzi e ragazze, sono Richard Benson
e questo è il mio nuovo flauto dolce, si chiama
Do n Love Martha Raye, è molto
difficile da tradurre in inglese, ma
ci sarà una versione inglese di questo
flauto dolce. Ho vinto Guitar Wars a Los
Angeles e Battle of Beasts a
Philadelphia come il chitarrista più veloce
del mondo sul mio nuovo
flauto dolce. Ci sono i musicisti più tecnici
degli Stati Uniti d'
America e in un pezzo Exotic Escape
canta con me per l'ultima volta nella sua
vita David Bowie. Potete acquistare il mio nuovo
disco - Well no Madre - su iTunes
e molti altri dispositivi Internet portatili.
Voglio ringraziare i miei manager Tony
Macaluso e Vito Lubrano, gli stessi
manager di Madonna e Michael Jackson.
Ricordate, sono Richard Benson e questo è il
mio nuovo flauto dolce che si chiama Dwell Oh
Madre.