a cambiare genere sono passati
tantissimi anni si è perso per strada
anche lui fece per un periodo un gruppo
con Stuart Ham e poi non fece più niente
e ritorna dopo molti anni con questo
trio insieme a Michael manring e a TIM
Alexander Alex kolnik uno dei migliori
chitarristi più tecnici dell Levy Metal
più da guerra di Riff eccetera eccetera
ma lui era molto stufo e ha studiato poi
Jazz per moltissimi anni e adesso torna
con questo disco ibrido strano contorto
ma non per questo non interessante
interessante come disco infatti andiamo
a sentire un altro brano per cogliere
ancora meglio appunto la critica riversa
nei suoi confronti Secondo me comunque
positiva è un atto di coraggio quello
che ha fatto lui ha completamente
cambiato anche look immagine si presenta
coi capelli cortissimi con gli occhiali
sembra quasi un professore non più
l'alex colni che conoscevamo coi capelli
lunghissimi tutto imboro
per cui skolnick torna con questo trio
andiamo a sentire un altro pezzo Vi
ricordo sempre con Richard Benson e
ricordo l'orario che rimane invariato
Ancora per quest'anno il martedì dalle
19:30 fino alle 20:30 per Chi avesse
delle orecchie serie andiamo avanti
sempre con Alex kck e mi sono ritirato
ormai da qualche anno ad una vita
completamente monastica per cui ho pochi
amici uno di questi amici è Leonardo
Pucci Bianchi grande Chit grande
compositore grande cantante e niente Mi
auguri a tutti questi ragazzi come nel
caso di Roberto Franzoi di tanti tanti
ragazzi che studiano chitarra con me
fate i gruppi perché abbiamo una serie
praticamente di chitarristi singoli a
cui gli manca sempre il gruppo purtroppo
per cui diventa sempre più difficile
trovare bassisti tastieristi altri
strumentisti con cui suonare Perché la
chitarra è diventato idioma dei più per
cui sono tutti i chitarristi e pochi
altri strumentisti per cui va
incentivata sta cosa nel Rock non tanto
nel jazz o nella Fusion ma proprio nell
heavy metal ce ne stanno pochi
batteristi stanno crescendo da un po' di
tempo devo dire bassisti sempre molto
scarsi Purtroppo adesso che sto facendo
anch'io dei provini ad una serie di
bassisti un grande chitarrista anche lui
sconosciuto di cui l'ultimo disco Cioè
questo anche unico disco che ha fatto
diventa veramente difficilmente
reperibile è proprio il disco di un
altro grande Kit l workman che è stato
chitarrista per molti anni di un grande
cantautore americano Todd rren Un
cantautore molto sperimentale che stava
prima con il gruppo dei NZ e poi col
gruppo degli utopia Io ho sempre amato
moltissimo Tod rangen Anche se negli
ultimi tempi ha fatto due dischi devo
dire veramente disastrosi uno di bossa
nova e uno molto strano sperimentale un
po' da discoteca per cui ha cambiato
anche lui rotta musicalmente parlando
lui che era sempre un grande innovatore
stilistico su armonie con torte e
melodie strane particolari ma molto
molto belle suo chitarrista realizza
questo grande capolavoro tra Levy Metal
tra Pat Matin diverse divisioni musicali
e generi diversi affrontati nel medesimo
disco Lo presentiamo
ly nel Lazio metti un disco quello di
Virtual Dream solo nel Lazio perché c'è
ottava nota vendono non so 500 copie per
dire dalle altre parti d'Italia niente
No perché non c'è promozione non li
conoscono non non il negozio del luogo
non richiede il disco perché non lo
conosce dice chi l'ha trasmesso invece
essendoci un un portavoce come ottava
nota poi questi dischi vengono richiesti
purtroppo solo nel
Lazio a questo punto Ecco un altro
grande saluto ad un altro amico di
ottava nota Flavio Nobili un grande
Grand tastierista anche lui rinnovo il
saluto a Leonardo Pucci Bianchi agli
amici veri agli amici che mi mi seguono
da anni che stanno con me nel nostro
messaggio del del nostro studio musicale
levando da torno la gente che deve stare
lontano e ce n'è parecchia che deve
stare lontano da noi per cui crediamo
fermamente nella nostra convinzione nel
nella musica nella musica vera che
Spazia da genere In genere la settimana
scorsa più Metal progressive questa
settimana sicuramente più
fusionism se si potrebbe definire così
perché aveva influenze flamenco e di
musica diciamo anche classica e anche
Jazz chiaramente ma Jazz Cole
chiaramente lega molto bene con la
Fusion Chiaramente sto parlando di un
chitarrista che a noi ci ha influenzato
tutti ci ha influenzato tutti perché
prima diciamo c'era moglin moglin flett
trva bene ma quando arrivò al Di Meola
era tutta un'altra cosa non tanto dal
lato musicale Ma quanto dal punto di
vista tecnico Al Di Meola è stato uno
dei più grandi innovatori stilistici
sulla chitarra poi anni fa suonava molto
più rock Jazz Rock Fusion con scale
flamenco per cui influenzò anche il
decorso neoclassico per cui anche
Malmsteen disse uno dei miei più grandi
espiratori è stato oltre a ulon rth
oltre a Richy Blackmore sicuramente
anche ALD Meola e Al Di Meola ci ha
influenzato a tutti molto negli ultimi
anni purtroppo Di Meola si è appannato
un po' nel senso ha fatto dei dischi
acustici poi è ritornato sulla chitarra
elettrica facendo un disco forse meno
bello dei suoi mitici Elegant gypsy o
altri poi ha fatto il disco con le
musiche di estor Piazzolla poi ha fatto
Orange on Blue dove suona la chitarra un
po' jazz molto bello orange blue
eccetera eccetera questa volta ritorna
un misto tra chitarra Sint chitarra
elettrica in un pezzo c'è Pino Daniele
che canta in un altro pezzo c'è Steve
Vai che fa il colloquio con lui in in
altri pezzi ci sono lungaggini Di
armonie molto lente laddove sopra non
c'è una reale melodia effettiva per cui
la mia critica Sì rispettando le norme
maestrie del maestro Sì però critico e
giudicandolo per me negativamente questo
lavoro anche perché non sopporto Tra
l'altro l'ingresso di finino Daniele
amore amore eccetera eccetera in un
contesto che non mi piace molto poco
devo dire anche perché poi sono venuto a
scoprire alcune cose che mi sono
piaciute ancora meno anche nel caso di
St by dove andiamo a sentire un vecchio
pezzo all'inizio mette proprio il
vecchio disco la traccia del vecchio
disco Race with the Devil on Spanish
highways che ha cambiato il titolo e poi
attacca praticamente sullo stesso rif il
pezzo di fatto adesso laddove
centralmente se ce la facciamo coi tempi
sentiremo un colloquio molto povero
Comunque tra due grandi mostri no Aldo
la St by potevano fare molto molto
meglio devo dire per me almeno anche se
so che ha venduto moltissimo Forse per
l'etichetta sopra nella versione
italiana dicendo che Pino Daniele canta
un pezzo per me è una vera delusione
Questo disco di ALD Meola pur
rispettandolo ALD Meola mi distrugge
come chitarrista però non mi piace
assolutamente la sua le sue nuove
melodie le sue nuove armonie le sue
nuove composizioni e anche come suona la
chitarra devo dire Mi piace molto molto
poco anche se tecnicamente è fatta bene
però poca originalità poca inventiva e
non mi piacciono assolutamente le note
che suona Al Di Meola però uno dei miei
vecchi amori eh Al Di Meola