[Musica]
buongiorno da giovani neri università
popolare degli studi di milano oggi una
giornata particolarmente importante è il
3 maggio ed è la giornata mondiale della
libertà di stampa libertà di stampa è
una delle libertà che è stata
maggiormente desiderata e maggiormente
combattuta da tutti quelli che poi sono
diventati gli stati civili e che ancora
oggi è una libertà molto ambita anche da
quei paesi che seppure sviluppati a
livello economico industriale non è
ancora o ben affermata o addirittura e
controversa e combattuta nell'auspicio
di una libertà di stampa che sia
assorbente all'insegna della libertà che
uno dei più importanti valori non sono
mondiali ma anche del nostro ateneo che
si batte per la libertà in senso
generale in senso ampio in senso
assoluto e in particolare in una delle
manifestazioni più concrete e coerenti
che quella della libertà di stampa
oggi siamo qui a celebrare questa
giornata invocando la libertà di stampa
reclamando la libertà di stampa che
possa essere aperta e che possa essere
condivisa da tutti gli stati del mondo
saluti