Luca di Noia.
Ecco, sono appena tornato da Milano e
dove con lo stilista Cavalli e poi la
distribuzione di Prada,
abbiamo fatto sul mio disegno con la mia
firma questi occhiali che già voi
conoscete parzialmente,
ma che sono stati completamente
rinnovati e
appunto
sono stati presentati in una conferenza
stampa importante con la migliore
stampa, diciamo, italiana e le migliori
riviste di moda. Certo, quando c'è di
mezzo uno come Cavalli che fa miliardi
di fatturato in tutto il mondo e
ti mette a disposizione
quello che m'ha messo a disposizione
lui. Devo dire che
la cosa diventa grossa, insomma, cioè ti
accorgi del grande potere, no, che sta
dietro,
un grande stilista,
no? Ecco,
ricordo la figura anche di Versace
ammazzato
e la sorella purtroppo ha fossato
completamente tutta l'industria. C'ha
milioni e milioni, centinaia di milioni
in debiti. La sorella
comunque con Cavalli abbiamo un rapporto
molto bello. Gli occhiali sono solo in
distribuzione a Milano.
un occhio della testa, per cui non ve li
consiglio,
e sono esposti in questo momento solo a
Milano con la distribuzione Prada.
Ricordo www.roertocavalli.it
oppure www.prada
www.prada.com prada.com.
Prada conoscete tutti dagli abiti, è più
affidato a Prada perché più dentro al
mondo degli occhiali, anche se fa
profumi, abiti e tante altre cose. C'è
c'era quel film Il diavolo veste Prada,
ve lo ricordate? Ecco, comunque vi
ricordo sempre con Richard Benson tante
tante storie da raccontare, forse
troppe. E allora cerchiamo di stringere
i tempi e parliamo di una donna
bellissima. E perché? Ma perché
parliamo di questa donna bellissima
che mi sconvolge ogni volta che la vedo?
che il testosterone mi va a 2000,
10.000, 100.000 all'ora.
Beati loro che c'ha avuto poi solo
musicisti come uomini, perché lei prima
stava con David Leof Devan Allen, poi è
passata Brett Michaels, il cantante dei
Poison.
Poi è passata a Vince Neil, il cantante
dei Motley Crew.
E alla fine ha deciso
il batterista dei Motly Crew, Tommy Lee,
che è diventato suo marito ufficiale,
che poi l'ha riempita di botte, ha fatto
6-9 mesi di prigione e poi si sono
rappacificati nuovamente. Poi è successo
un altro fatto, sarebbe troppo lungo
raccontare tutte le storie, si sono
rappacificati, ma poi si sono
rilasciati. Tomì, in questo momento l'ho
visto e c'ha una donna bellissima.
Pochi sanno però e questo l'ho trovato a
Milano,
che Tommy Lee ultimamente
prima della ricostituzione del suo
gruppo Motley Crew, che si sono
ricostituiti
dopo anni
che si erano sciolti e disgregati anche
per la malattia del chitarrista
Mickey Mars che c'ha il tumore alle
ossa.
si sono disgregati. Tommy Lee perde
completamente la testa, setua tutto,
diventa completamente pazzo. È molto
odiato dagli americani, dalla polizia
americana, perché ne poi ne combinata
un'altra con un bambino morto in piscina
e lui è un'altra storia allucinante. Era
una festa per bambini e lui teneva tutti
a bada sti bambini e quando è arrivata
la mela Anderson è successo il
finivondo, era una festa e un bambino ha
negato e lui non se n'era accorto perché
c'erano vari pupazzi e tipo papere, cose
nella piscina e sto bambino è annegato e
un'altra ingiunzione
che poi mi pare sia stata sistemata.
Comunque Tommy Lee è il batterista dei
Motley Crew. I Motley Crew si sciolgono,
lui fa un altro gruppo tipo rap, però
questo è il suo unico e ultimo disco
introvabile,
marito vero, dopo
centinaia di uomini, tutti rochettari.
Questo è un plauso che va alla Pamela
Anderson che ha sempre seguito uomini
rock. Non è che c'ha avuto l'uomo in
giacca e cravatta, sai,
uno ricco, un miliardario. Lei poteva
avere chi voleva, se voleva, anche
adesso. No, solo musicisti rock,
versante metal.
E infatti il suo unico marito Tommy Lee
realizza ultimamente questo suo disco
solistico.
marito di Pamela Anderson ufficiale,
ormai non più
ex batterista dei Botley Crew, ma
tutt'ora batterista dei Bley Crew. nella
ricongiunzione
il disco solistico di Tommy Lee.
Vi ricordo sempre con Richard Benson il
venerdì alle 21:25
su Televita e il mercoledì alle 22
in replica sempre su Televita, il che va
bene perché poi uno il venerdì sera deve
uscire, allora non la può vedere oppure
quello il mercoledì c'è la partita e
Roma-n e non la può vedere, allora la
vede il venerdì. quell'altro che deve
uscire il venerdì la vede il mercoledì
alla fine me vedono tutti. Avete capito?
Comunque vi volevo ricordare un'altra
cosa. Ti pregherei di mettere Rock
ciclopedia sotto come attestato, anche
perché con Rock Ciclopedia abbiamo fatto
delle interviste praticamente. Queste
interviste eh sono migliaia di
interviste che diventano a loro volta
delle trasmissioni.
Potete vedere questa mia nuova
trasmissione
esclusivamente fatta per internet su
YouTube.
Il canale è TV.rocciiclophe
cavolo, mi viene sempre Rock Ciclopedia.
Rockciclopedia.
Allora, tv.ciclopedia.com
oppure potete vederle direttamente sul
sito www.rockciclopedia.com
rockciclopedia.com
andando sulla voce tvr rockciclopedia
aperirà uno schermo su cui potete vedere
le trasmissioni. Non solo, non solo
nell'ultima trasmissione ho detto che
Balatonicus,
ovvero il direttore del mio sito
ufficiale, i Warriors
Richard www.richardwarriors.com
Richardors.com
era sparito nel nulla,
invece no, si è fatto vivo e da
qualche settimana sta trasmettendo anche
lui queste trasmissioni, ma non solo
perché vengono rubate da migliaia di
altri siti e poi c'è la mia
organizzazione.
Allora, la trasmissione si chiama
Psicoeleria
e chi può avervi inventato
un nome così pazzesco? Io il delirio
della psiche, va bene? Psicodeleria
che fa capo alla mia organizzazione
Richard Bensons
Spectacrom.
nomi che sono io
ne posso inventare dal mio cervello,
ma non è tutto, perché devo fare un
discorso.
Devo fare un discorso
perché la situazione in Italia
sta disgregandosi. Io avevo delle serate
in programma,
le ho cancellate tutte per dedicarmi
unicamente alla televisione,
ad una tesi di laurea che vi racconterò
nelle prossime puntate
e a internet e chiaramente Televita è la
cosa che mi sta più a cuore e le persone
che mi stanno più a cuore sono Sergio
Sargina e il grandissimo Luca. Luca di
Noia,
grazie ad essere Esposito,
alle mie ragazze, a
Sharon Camp, a Gora e a Sparta, le
ragazze di questa che si chiama Richard
Benson e la sua strana famiglia. È una
famiglia molto strana. Comunque,
data la situazione di inattendibilità
sia
organizzativa
che economica,
Richard Benzolo, io rinuncia a tutte le
proposte concertistiche in offerta.
Io dico, l'Italia non è un paese di rock
duro dove regna la trasgressione che mi
porto dentro.
Questo è il paese degli stornellari,
del liscio, delle canzoni sanremesi.
C'è il più alto tasso di ignoranza
organizzativa di tutta l'Europa,
salvando il lato organizzativo di Radio
Rock, salvando il Rolling Stone di
Milano, salvando il Planet Rock di
Cerbia, salvando l'amico Pepe di A
dell'Alcatras e altri locali seri, tutto
il resto è una merda.
Per cui
farò solo televisione e internet, ma
qualsiasi mia apparizione in pubblico
verrà estromessa da qualsiasi
calendario.
Suonerò all'estero appena avrò
ristabilito i rapporti
con i vari impresariati.
Volevo dire questo per cui anche il 27
febbraio
è cancellato.
Richard Benson lo potete vedere solo in
televisione, non per colpa
dell'Alcatras.
Questa è la mia scelta. È una mia
scelta. Va bene,
perché tutto il resto è in mano
veramente all'ignoranza più al Vi dovrei
raccontare una storia molto divertente,
ma non faccio in tempo, di un certo
signor Frilli che chiama, che non si
capisce che voleva fa' sto Frilly.
Chiama che richiama, chiama che
richiama. Ma sa, signor Benson, dovremo
vedere il suo personaggio come si Ma lei
che vuole fare? Una serata in una
discoteca, una manifestazione, ma io non
sono d'accordo fare manifestazioni con
altra gente. Vuole ha delle discote No,
non mi interessa. Guardi, a me serve
un'amplificazione potente. Io porto la
mia amplificazione, porto due
scaricatori, due tecnici, porto le
ragazze, porto uno show. Ah, sì, ma a me
il lato tecnico non mi interessa. Cioè,
tu che sei impresario, il lato tecnico
non ti interessa. No, devo vedere la
congiunzione come lei si incastra in
questo agglomerato
di successioni
che fanno capo poi al suo personaggio.
Secondo me era un prete questo. Oh,
secondo me questo era un prete. Subito
dopo cheama l'altro. Peggio di Frilli.
Peggio di Frilli.
Oh, ma siamo proprio ridotti male. Viva
Luca di Noia, viva Sergio Sarcina.
Oh, ma dove stiamo?
Appostavo sempre con ste calzonette
merda.
Adesso andiamo avanti con la Pamela
Anderson perché Tommy Lee
ha ricostituito
il suo vecchio gruppo dove c'è
il cantante Vince Neil
che è stato
prima di Tommy Lee un altro uomo di
Bamela Anderson
e infatti lei da Vince Neil passa a
Tommy Lee. E daily passa Krock e da
Kidrck adesso passa da un altro,
capito? Sempre musicisti rock lei, no?
Ok,
capito?
Vizir disse una cosa, chissà se regge,
chissà se regge Tommy Leì, so sicuro di
vederlo scendere da casa
e prendersi un po' de po, un po' di roba
che lo tira su, perché quella io non ci
sono riuscito, cioè era troppo quello
che lei pretendeva da me. Apposta ha
douto lasciare la baracca.
Tommy Lee invece
è andato e Kidroocco pure pare.
Per cui viva Pamela Anderson
e viva che sarà sempre con musicisti di
heavy medal, non questi squallid
incravattati dietro le scrivanie, almeno
lei è una donna vera, anche se rifatta
in parte, se ne frega, fa come gli pare,
è una donna libera. anche se è sotto un
manageriato potente, ma fa quello che
gli pare. E io amo Pamela, l'ho
conosciuta, c'ho lavorato insieme ed è
una persona anche molto umile e molto
semplice dietro tutto questo sfarzo e
questa bellezza e questa prorompenza
femminile. Viva le donne! Viva le donne!
E allora Tommy Lee, il suo ex marito,
ricostituisce con Vince Neil, con Nicki
Six e con Tommy Mars che purtroppo è
malato di tumore alle ossa nel
frattempo, ma ce la fa a reggere, ma
ogni tanto devono sospendere il concerto
perché lui si deve fare una puntura di
insulina, una puntura di cose eccetera,
però riescono a fare la ricostituzione e
questo è il disco in anteprima della
ricostituzione
dei Mot.
[musica]
Ah. [musica]