[Musica]
sempre con Richard Benson mercoledì non
alle 21:30 con qualche minuto di ritardo
questa sera ed è forse un peccato anche
perché abbiamo tantissime novità Dunque
veramente ottava nota anche questa sera
vi fornirà del materiale da paura
proprio a livello di novità come vedete
già dietro di me James Murphy James
Murphy chitarrista che ha sul posto di
Alex skolnick nei Testament Dunque il
chitarrista nuovo dei Testament che ha
fatto con i Testament Low poi ha fatto
il live poi lo troviamo nella
compilazione dedicata ai Rush Tra
l'altro un chitarrista che a me è
piaciuto immediatamente devo dire appena
l'ho sentito il disco Low alcuni altri
hanno detto No non me pare sì skolnick
Era forse più tecnico ma anche più
freddo più razionale skolnick non aveva
l'amore per il metallo skolnick Sta
suonando Fusion Adesso ha sempre avuto
questo pallino crescendo di natura
Murphy un vero metallaro di cuore si
sente che gli piace proprio però con
l'intrusione tecnica con chiaramente
delle espansioni tecniche notevoli Tra
l'altro usa degli schemi molto belli e
in questo disco troviamo anche Grego
come ospite e chiaramente forse il
miglior batterista della storia della
batteria Rock Dean Castronovo alla
batteria una produzione pazzesca e ne
parliamo Immediatamente dopo due pezzi
due pezzi il primo rappresenta proprio
il James Murphy lui in trio chiaramente
molti chitarre decuplicate eccetera
armonizzate ha messo tantissime chitarre
un vero capolavoro James Murphy da solo
[Musica]
C
W
[Musica]
K
h
[Musica]
W
C
[Musica]
e il disco di James Murphy si presenta
benissimo Un solista veramente sembra
quasi cofoni no Martin Friedman e Jason
Baker dell'epoca che che gli tornano Poi
c'è anche il canto il cantante del testa
mentre anche il cantante l'ex cantante
del gruppo di Steve by Kevin townsend
che presta la voce devo dire migliorato
anche se non mi piacciono molto le parti
vocali Se devo essere sincero Mi
piacciono più i brani strumentali come
questo che andiamo a sentire adesso
disco novità uno dei tantissimi dischi
novità vi ricordo che questa sera In
anteprima mondiale rispetto a tutti
abbiamo il disco nuovo di uno dei più
famosi chitarristi esistenti un
chitarrista amato da tutti e tantissime
altre novità chiaramente Ecco ricordo
tra i dischi che non andranno in onda
stasera ve li faccio vedere magari dopo
il nuovo elegi acustico una compilazione
dedicata ai Judas Prist con i
Stratovarius con vari gruppi gangra e
altre cose il nuovo Scofield per il jazz
diciamo acustico poi il nuovo dei
merciful fate C ci sono tantissime
tantissime novità il nuovo zizit top che
non ci interessa più di tanto Ma lo
segnaliamo uguale tantissime novità
Insomma è pieno di novità cerco di
timbrare però questa sera le novità più
salienti come James Murphy James Murphy
in questo pezzo ripesca Pensate un po'
un pezzo che faceva Tony Williams Tony
Williams con i life I New lifetime Tra
l'altro perché i vecchi lifetime erano
John moglin Jack Bruce e company col
batterista Tony Williams Tony Williams
comunque già da prima suonava Jazz
tranquillamente il periodo Jazz Rock
sfocia Poi nei New lifetime Dove
troviamo Alan Pasqua le tastiere
troviamo Tony Newton che suo il basso
che avremo ritrovato anni dopo nei
gforce di Gary Moore Pensate un po'
quando Gary Moore lasciò Praticamente i
thin lezy quel periodo là da solo mezzo
da solo mezzo thin lizy eccetera quel
periodo là e dopo con lo du anche tra
l'altro con John m John eiseman e dony e
praticamente Questo è il discorso e
c'era anche Alan hsw abbiamo detto N
Tony Williams lifetime facevano questo
brano Red Alert che James Murphy va a
ripescare non solo va a ripescare c'è un
tastierista veramente finimondo la solo
di tastiera devo dire Sono rimasto molto
molto impressionato ma soprattutto c'ha
un grande ospite forse il chitarist
considerato il più
tecnico tanti tecnici Scott misho Brad
gars eccetera ma il più famoso del dei
più tecnici cioè Grego Dunque ospite Nel
disco di James Murphy in coppia il
duello tra il chitarrista nuovo dei
Testament e Grego
[Musica]
C
K
[Musica]
h
he
[Musica]
C
il disco da solo del chitarrista nuovo
dei Testament James Murphy con Greg How
come ospite e un grande gruppo con Dean
Castronovo alla batteria discon novità
di questa sera abbiamo comunque
immediatamente Dopo una serie di novità
infernale con Richard Benson sempre
ottava nota mercoledì sempre alle 21:30
a questo punto Mark varne fratello di
Mike Mike scopritore di msin Michel Pine
Vinnie Moore Jason Baker Marty Friedman
folla eccetera suo fratello Mark
scopritore di shaan Lane a metà hanno
scoperto shaan Lane però scopritore di
Scott misho di Brad garsed TJ helmick
carvery ultimamente non scopritore di
carvery Ma l'ha preso con sé Grego
gestito praticamente a metà tra i due
fratelli un kozen anche una storia
strana su kozen ma tante altre scoperte
come Jeff Colman come Kevin Shon il
bassista e come tutta quella nuova
schiera era di legatori kikoni allenbach
e i nuovi Joel rivard che sta per
arrivare adesso eccetera eccetera e
tanti altri mostri che ci stanno alla
chitarra diciamo uno ha scoperto
ultimamente Mark questo finalista nuovo
che vi Sto per proporre più quasi più
Fusion elettrico distorto un po' Come
erano Bruce brucato e George Puleo dei
gammalon ricordo c'è anche ernie Watts
anche questo disco ma era anche
collaboratore di gammalon l'attinenza
non ci confonde ma ci rende partecipi di
questa comunione
e il chitarrista nuovo che propone il
grande produttore dei chitarristi più
tecnici esistenti Mark varni si chiama
Bob boyin
[Musica]
C
Oh
[Musica]
h
Mark Barne questa volta produce un disco
più Jazz Chiaramente lui di cuore Jazz
natura Jazz suona con la chitarra satura
distorta chiaramente però sua natura più
jazz blues eccetera eccetera meno metal
come i vari cambiamenti d'orizzonte che
abbiamo visto con Scott misho garse del
merck e tutti gli altri tra l'altro
anche Milan polak desta interesse anche
in quel settore del fratello rinato
attraverso la sua idolatria di legati
Tra l'altro ha prodotto anche il disco
di Alan olw con Frank Gambale in coppia
e nonché centrifugo al Funk grande disco
con shaan Lane Bret garsed in coppia ma
anche Gambale a questo punto altre
novità sono arrivate proprio adesso il
nuovo Pat trave Pat travers che ritorna
dopo un periodo di tempo bisogna
sentirlo con calma nuovo P travers
Questo è molto bravo Michael Hills Blues
mob molto bravo come blista chiaramente
Blues ha quelle configurazioni modellate
così con rispetto Però più o meno sempre
lo stesso brodo che circola però un bel
fraseggio molto bravo Z top gli LG LG
acustico nuovo e altri dischi siamo
pieni di dischi questa sera Ma dobbiamo
a questo punto ricordare quello che è
stato diciamo
l'enfasi totale della scorsa
trasmissione grazie a Roberto Guarnieri
agli amici appunto Francesco Spaggiari
qui con me questa sera e ai grandi
collaboratori di ottava nota abbiamo
messo le mani su due pezzi da paura
pazzeschi i fratelli Johanson che
ritornano non più Johanson Brothers
denominati solo Johanson con la presenza
di quello che ha cambiato la tecnica
chitarristica nell heavy metal cioè
invie Malmsteen che torna con i Johanson
disco da paura il disco nuovo dei
fratelli joh con Malm
[Musica]
2 W
h
[Musica]
ngo
h
[Musica]
C
Vi ricordo sempre con Richard Benson
ottava nota una trasmissione che vuole
essere scaturire qualcosa di diverso
Come quando uno prende un pugnale e così
dà una cicatrice su di una tela uno
squarcio diverso in un mondo invece
convenzionale musica d'impegno musica
diversa menti diverse per situazioni
differenti la vita non è fatto solo di
quello che noi vediamo in giro tutti i
giorni a questo punto la cosa importante
è che la settimana scorsa oltre a disco
di Johanson avevamo il disco di Billy
shean da solo con appunto Il trio con
l'organista cioè da solo però in trio
Diciamo in trio Billy shean così se ne
esce Dunque era quasi un paradosso Billy
shean in trio i fratelli Johanson con
malsin adesso abbiamo i fratelli
Johanson con anan holdsworth Dunque
sembrava proprio
una anche il disco di shaan Lane nuovo
con Jonas hellborg e un batterista
infernale live shaan Lane ritornava
all'attacco che questa sera non fanno in
tempo ad andare in onda però c'è
arrivato un altro disco proprio adesso
così fuggente preso volante e trovi il
bassista TM Stevens Ve lo ricordate con
Steve Vine in sex Religion lo ricordiamo
in opzioni più biee con joger stev e
tanti altri però r kozen alla chitarra
Vinnie Moore alla chitarra Stevie salas
alla chitarra Abbiamo tantissimi Che
altro c'è Fatemi ricordare un attimino
che ho perso il contatto elettrico
diciamo kozen Ecco sono sempre questi
c'era qualcun altro comunque abbiamo
anche un chitarrista svedese veramente
impressionante mi dicono qua dunque la
settimana la prossima ce l'andiamo a
sentire joing Turner che canta tutti i
pezzi di Deep Purple rifatti da TM
Stevens altra novità che non c'è nessuno
a questo punto l'altro punto incredibile
della settimana scorsa rimane i
fratellli Johanson prima hanno
recuperato malsin malsin Recupera Jen
Johanson Jen Johanson però sta con G
strad varius sta coi fratelli sta con un
cantante giapponese sta con magal Pine
non ce sta tante collaborazioni però
questa volta i due fratellini con
l'apoteosi del del Legato degli ultimi
30 anni Alan olw novità in anteprima
mondiale della settimana scorsa e poi
passiamo direttamente al disco quello
che Tutti aspettano forse ma nessuno sa
dell'uscita una sorpresa del uno dei più
grossi nomi della storia della chitarra
degli ultimi 10 anni la novità in
anteprima mondiale che ottava nota vi
offre come prima emittente al mondo
Johanson con holdsworth
[Musica]
C
K
[Musica]
Eccoci qua sempre con Richard Benson
sempre ottava nota a questo punto tanti
amici tanti musicisti Ecco ricordo Pier
Giorgio Ambrosi dei Monte feltro gruppo
ripescato Ambrosi grande tastierista ti
mando un saluto Enrico il batterista de
contromano una formazioni di rock
demenziale però Enrico uno che suona
molto bene anche contromano sono un
gruppo di ente Giuseppe Orlando e Luigi
tega che sicuramente stanno in ascolto
tantissimi musicisti tantissime cantine
piene di ragazzi una una nuova visione
di nuove persone amanti della musica e
amanti della vita come una
controindicazione per una nuova via
d'uscita A questo punto però abbiamo la
novità la novità in anteprima mondiale
il disco nuovo di Steve by disco nuovo
di Steve by Non voglio dire niente
perché come reclamato tanti anni Orson
ad ottava nota abbiamo visto i primi
lavori chiaramente quelli con Zapp
quelli con white snake quelli con Devil
Rot ancora prima eccetera eccetera Però
diciamo che la mia Diciamo il mio
discorso del capolavoro uscì fuori con
Passion e Warfare è chiaro Dove gridai
Al miracolo della composizione
dell'intuizione della genialità Però
chiaramente Usai le frasi il peggio del
peggio del peggio quando uscì sex
Religion che tutti rimasero un po'
strani dice come possibile il cantante
sbagliato i pezzi non sembrano
convincenti un una Maremma di cose
strane che girava intorno alcune cose
Comunque da salvare sicuramente Però
chiaramente il crollo del nome Steve Vai
il crollo per le sue sponsorizzazioni
varie con i banz con la Marshall
eccetera eccetera più i banz che
Marshall ma varie intrusioni di un nome
che chiedeva tanti tanti soldi e che
dopo sex Religion le quotazioni si erano
dimezzate
praticamente un tentativo di ritorno
quasi come finanziamenti di banche cose
particolari che non l'hanno quasi
mandato in Touré Però lui si
autofinanzia da solo si produce il disco
nuovo dove dice io ritorno nessuno mi
apprezza più ritorna è ritornato appunto
con Alien love Secrets creando di nuovo
interesse tra i chitarristi però diciamo
i chitarristi erano rimasti il 30% del
suo pubblico l'altro 30% forse l'aveva
perso per strada anche Satriani che da
un lato dopo Surfing with di Allien e un
continuo crollo di ideazioni con
comincia ad eludere Dunque quel genere
di chitarra di legature di cose spaziali
particolari quasi Marziane di
composizioni astratte però al tempo
stesso di definizione in alcuni altri
punti più logici aveva disinteressato la
gente che cominciava a seguire altre
forme chitarristiche Però chiaramente
Steve di tutto rispetto lì detta una
nuova legge chitarristica suona più
melodico suona con pensiero suona con le
dita di chi vuole ritornare di chi dice
sono ancora Steve by anche se non Ci
credete perché molti concerti Tra
l'altro di Sex Religion per promuovere
il disco Sono stati poco fortunati
tecnicamente la gente è rimasta delusa
guardando Vai live un po' quello che è
successo a me quando l'ho visto nel
seminario a Roma m'aspettavo un
un'impressione che ho ricevuto ad
esempio da kzen che mha fatto totalmente
spavento quando l'ho visto da vicino
invece vai mi sembrava un chitarrista
bravo ma già più nella normalità Vai si
allena molto si allena 12 ore al giorno
quando deve preparare un disco e diventa
chiaramente buddista si allena corre 10
km Ogni mattina ha fatto il suo studio
ha fatto ha fatto una nuova ideologia
c'ha due figli Uno si chiama Fire come
Fire Garden il disco In anteprima
mondiale che trasmettiamo questa sera
disco che non dico niente perché ci sono
molte molte cose strane purtroppo
e diciamo questo piccolo assaggio che vi
manderà il tecnico forse già vi metterà
nella dimensione
di una totale totale delusione
[Musica]
In The Beginning of the end this Fight
has already begone Now It's
[Musica]
Time get some K before
we and if you don't
know on
the I feel Pain even her Cry in the rain
up So we hear What you
[Musica]
say some
before
Don't
will
[Musica]
my Whatever it takes
get some K before
we you like to hear it here Go
[Musica]
cioè da da non credere vai che cosa hai
fatto Steve cosa hai
fatto no questo no andiamo avanti con un
altro estratto di un altro brano
anteprima mondiale Steve Vai
[Musica]
[Applauso]
Brother in Need of a
friend i
[Musica]
Brother
you me out
[Musica]
this Like a Hero I've always seen
you even though i
[Musica]
sempre con Richard Bon il disco di Steve
una
completa delusione la fine la fine
Pronto Ciao Richard sono Stefano Stefano
ciao dimm Stefan R
Allora senti ti voglio fare molti auguri
per stasera Ah ti ringrazio al tuo
grandissimo concerto al Ja non è un
concerto proprio ospite così eh Cioè non
va aspettate col freddo che fa allaperto
non so se riesco a suonare Ci proverò
comunque sicuramente proi protagonisti
guarda mi consola il fatto che Dev
sentire Steve Vai così allora Mi sento
meglio Dimmi senti e no niente son
d'accordo con te sul sulla critica St
sta veramente sotto terra Ora va bene e
allora ci vediamo dopo allora eh Va bene
Vuoi farmi un'altra domanda sì Volevo
sapere se sapevi qualcosa su i angra se
deve uscire qualcosa di nuovo e gli
angra Adesso hanno fatto un pezzo della
compilazione appunto dedicata ai Judas
Priest Judas Priest e poi non so una
novità degli angra Insomma Adesso mi
informerò va bene Ti faccio i miei
migliori auguri per stasera e a tutti
gli ascoltatori di tv a40 Grazie grazie
grazie grazie cos'è nostri fedeli
seguaci musicisti produttori eccetera
pronto andiamo avanti con un'altra
telefonata Scusatemi se sono un po'
stringato ma abbiamo fatto tardi stasera
e allora mi sento il tempo addosso
Pronto Pronto Ciao Ciao Senti volevo
sapere una cosa Tu dove hai studiato
chitarra io ho studiato tantissimi anni
diciamo Più che altro da solo poi sono
stato a contatto con alcuni dei migliori
chitarristi del mondo e ho imparato i
loro trucchi ho imparato da solo ho
imparato da metodi ho imparato da video
ho imparato da kitaristi che sono ed
erano più bravi di me imparo in
continuazione non si finisce paro è da
chi ha imparato prima da un professore
Poi in una scuola all'epoca ho fatto
veramente dei studi di musica molto
seria mi sono diplomato un piccolo
diploma sarebbe come una terza media in
definizione musicale e ho continuato poi
da solo ad insegnare a me stesso sono il
più severo critico di me stesso e il più
severo insegnante di me stesso non c'è
di meglio guarda te l'assicuro capito Va
bene va bene ti saluto Ciao bene grazie
ciao ecco Passiamo ad un'altra
telefonata ancora pronto pronto Ciao
ciao Richard dimmi tutto sono Marco
Dimmi tutto Marco Senti volevo chiederti
una cosa ho letto qualche settimana fa
su su un settimanale che i Doors stanno
preparando i tre Doors superstiti
naturalmente
stanno un nuovo disco che dovrebbe
uscire per Natale ech iio vorrei
chiederti cosa sai tu di questo se sai
qualcosa ho saputo anch'io qualcosa poi
volevano rimasterizzate alcuni nastri
con la voce di Jim Morrison a infilarla
in mezzo è un'operazione sicuramente
commerciale però ho saputo anch'io di
questa cosa Però non ti so dare date
certe o uscite certe appena lo so lo
dirò È probabile sicuramente d'accordo
Senti prima di salutarti Ti faccio i
complimenti e poi vorrei salutare il mio
amico Dario che è in ascolto di sicuro
Ottimo Va bene grazie Ti ringrazio ciao
ciao a Dario e andiamo avanti con
un'altra telefonata Pronto Pronto Ciao
mi senti Sì ciao sono Gustavo Ciao
Gustavo dimmi per quanto riguarda i Kiss
a Roma vengono o no i Kiss io ho fatto
il seminario con kulik Insomma è stato
molto bello No no chiedevo I kiss No
Nella formazione diciamo ricomposta no
pare No Chiedevo se vengono a Roma a
suonare No visto che stanno in tourè
pare di no Ah mi dicono di no C'ho qui
un impresario qui stasera con me che mi
ha fatto un cenno così Che significa No
mi auguro stanno in Touré allora pensavo
che facessero qualche data in Italia No
no va bene va bene Ti ringrazio Ciao
ecco vogliamo fare un'ultima se ce
l'abbiamo così non Ecco perché gli avevo
detto quattro quattro sono quattro ecco
a questo punto di nuovo costi vai che
avrà fatto Steve by che avrà avuto in
testa ha cambiato il suono si è messo
con lo zoom digitale ha cambiato tutte
le cose fatto un macello St by comunque
ascoltiamo un altro brano magari ci tira
su di morale un attimino in questa
demoralizzazione totale di questa novità
quasi glaciale che ti arriva Così come
un pugno in faccia Steve il disco nuovo
ye
[Musica]
h
Eh mi dice il tecnico Vai il disco di
stevan
Vai a questo punto Allora diciamo le
cose come stanno le cose giuste perché
non mi piace essere nemmeno troppo
cattivo da un lato e
ehm c'è anche un pezzo lungo dove vai a
fa delle cose interessanti la fire
Garden Sweet Ecco c'è anche un pezzo
lungo eccetera ricorda molto delle cose
di Corea di Zappa miscelate insieme con
suoni orientali Però chiaramente un
pezzo di musica serio per carità eh Per
carità solo che quando senti tutti
questi pezzi eamo ne abbiamo messi tre o
quattro stasera ma saranno sette otto di
questo genere cantati altri ballate
lente eccetera eccetera È chiaro che non
vai a dire stev non sa suonare stev è un
grandissimo chitarrista che ha fatto
Purtroppo un grandissimo capolavoro
Passion e Warfare Dunque io devo
giudicare Questo disco in base a quello
che lui ha fatto prima e anche se fosse
stato un disco di uno nuovo è chiaro
avrei detto no non mi interessa questo
disco perché ci sono le canzonette c'è
c'è il cacao meravigliao messo in mezzo
i Coretti le cose poi mezzo Zappa un
pezzo interessante però non lo so non lo
so
è un disco Secondo me da dare un
giudizio sicuramente negativo perché non
c'è un'idea logica non è più il Steve
Vai di prima sta rimescolando e girando
intorno ad idee già state realizzate non
c'è genialità vorrebbe essere
considerato un genio ma il tempo stesso
ti confonde con una serie di di
canzonette dove lui canta eccetera
eccetera Per me il disco nuovo di stevy
è un vero disastro un disastro più
totale Così chiudo la trasmissione
d'ottava nota Grazie a tutti Ci vediamo
mercoledì prossimo sempre alle 21:30
Ciao
[Musica]
When I Look Down
my I see you please
so TR that I can't
[Musica]
th GL
and How can I Wi
this Can't even
B My
[Musica]
May