mi ricordo sempre compagnia con richard
benson tutte le sere su juan terapie
stasera mi sento molto calmo
particolarmente calmo chissà perché su
juan television tutte le sere però alle
23 capito però ricordatevi che c'è la
diretta telefonica
stasera martedì no il martedì
ma l'avete insegnate io si no martedì 23
ottobre stiamo e poi giovedì 25 varenne
ho detto bene vedi ogni tanto riesco
fare pure i calcoli novati tanti calcoli
in vita mia no ma mi sono arrivate
troppo gli dare troppe chitarre poi devo
parlare di tante cose capito allora si
sa la diretta telefonica mi raccomando
non dovete mai offendervi perché io so
questo carattere e nessuno vi vieta di
averlo sarà sarò violento ferroso
indisponibile goliardico satirico sarà
tutta una beffa prima stanza seconda
stanza terza stanza quarta stanza quinta
stanza sesta stanza la settima stanza
alla fine accorse che era auschwitz
cominciamo subito con la prima novità di
questa sera prima di passare le
telefonate sono micidiali questo disco
nuovo in anteprima del gruppo degli
asset
sempre con richard benson
devo sempre ricordarlo perché ci sono
sempre no nuovi aggregati alla
trasmissione
siamo su quanto è la visione e la mia
trasmissione va in onda tutte le sere ma
ricordatevi alle 23 alle 23 ok ma
ricordatevi la diretta telefonica del
martedì cioè stasera 23 euro devo
specificare 23 no siamo 23 ottobre sono
la gente diceva ieri nella replica
giovedì 25
la diretta telefonica e sarete voi
sarete voi a fare la trasmissione
stasera io mi levo di mezzo io me ne
frega un cazzo di quello che state per
dire ma telefonate telefonate telefonate
a richard benson come sempre di gole man
mano che vai avanti nella notte arrivano
sempre più telefonate
eppure a me non piace non piace ripetere
sempre le stesse cose e allora ve
ripeterò di meno ma vi devo spiegare poi
delle altre cose avete capito
avete capito
sì perché il discorso era proprio quello
no
cioè tu che mi pensi e mi guardi
ma lo sai che cos'è il rock il rock è
come un albero grande che tutti i suoi
frutteti da per quanti viene domande
sempre uno ne troverà tira il fiore il
frutto la foglia per te di tutto si
spogli ha anche un amplificatore ti
troverò abbiamo una telefonata allinea
pronto a richard ciao piero sono alex da
torino ciao bello da torino
cosa prima di tutto e poi di un tuo
concerto a torino e guarda poi ti spiego
poi ti spiego
ok è la seconda è che poi una dedica
infernale alle mie minuti infernali
infernale con un urlo poi solo terminale
pyro del caos batticola murlo ma chi si
ricorda spider battista e del caldo si
capisce niente di quello che dice spider
a lecce e cassi marino viene so io però
a questi ragazzi
vedi con l'urlo invernale
[Applauso]
va bene se un grandissimo che un mito
grazie però a torino dobbiamo poi vi
parlerò della cosa ok perfetto grazie a
te grazie agli amici di torino
vi raccomando io non voglio sarei a
parlare con voi dieci anni come ha detto
una volta però
dobbiamo lasciare anche lo spazio agli
altri che vogliono telefonare per cui è
co
e brutto però interrompere una
telefonata no mentre stai con un amico
che tu non conosci ma lui ti conosce
cioè non è nel mio stile è capito questo
sarebbe il discorso capito non è nel mio
stile comunque ricordiamo i telefoni
sanno in sovraimpressione potete
telefonare in diretta e sarete proprio
voi a fare la trasmissione sia il
martedì e sia il giovedì insieme a me no
dobbiamo creare una nuova
istigazione popolare nei confronti del
rock nei confronti della rocca nei
confronti delle email che può essere di
vari generi nei confronti della rabbia
che noi sentiamo la rabbia capito anche
un cuore l'ho già detto lo so ma se no
tante sono tante altre
la vita è il nemico che si infila nel
palazzo dove oltre la camera da letto
c'è anche la porta del sesso e c'è una
catena che ti incatena all'incremento
del sesso
la vita è il nemico abbiamo tanti nemici
no magari uno si fa sapere un amico poi
l'hanno considerata alle spalle ma la
vera vita attraverso tutto quello che ci
succede giorno per giorno
la verità è l'unico da combattere
capito la vita è un nemico capito cioè
con com'era la vita il nemico con in
groppa c'è la vita è come un cavallo con
in groppa anche il peso di un cervello
come una zanzara e in africa perso tra
mille ma che dico milioni di uomini
anche io il diritto alla paura o ok
passiamo al secondo brano questi mi
fanno impazzire
si chiamano il cromo division sono
bestiali il secondo gruppo di questa
sera
ricordatemi telefono e telefonate
telefonate non nascondetevi dietro quei
muri di cartone chrome division
sempre con richard benson
le 23 e tutte le sere ricordo la diretta
telefonica ancora la gente non si è
prenotata molto ma io non mi preoccupo
mai sono tanti anni che faccio questa
professione e so che man mano che va
avanti la trasmissione la gente poi
telefona e poi quando ci sta richard
benson so io in televisione la gente
chiama dismisura su questo non c'è
problema per cui telefonate vi prego ho
bisogno di parlare con voi ho bisogno di
consigli per andare avanti eccetera
eccetera
nel frattempo posso dire che mi è
capitata una occasione che ritengo
importante da dire cioè vengo chiamato
dal manager jato di ligabue
chiaramente faccio rispondere alla mia
va beh lo dico dopo abbiamo ve l'avevo
detto no appena comincia bisogna
aspettare un po di tempo non quarto
d'ora così poi arrivano tutte le
telefonate di fila quando me ne vado
questo in questa è una cosa divertente
arrivano tipo 93 telefonate quando
finisce la trasmissione ma io dico le
potevate fare prima
telefonate e cazzo sentiamo che c'è
linea ciao bello da napoli sempre napoli
o base allenati da voler anni e allora
ciao bello isaac una domanda mette di me
dice ma tu e tu sì tu genere si dice ai
guarda i pooh sarebbe un lungo discorso
da fare perché li conosco da beh ci
metterei mezz'ora ha raccontato tutta la
storia dei blu si chude maya non li
posso sentire questi quel canzoni
piccola katy tutte queste canzoni non
c'è tu che ne pensi
i pooh fano un genere facile no i pooh
prima erano dei bei ragazzi adesso sono
diventati dei vecchi
roby facchinetti adesso quanti anni ci
ha 62 anni sono diventati dei nonni
capito o no scusa roby facchinetti ha 66
anni capito che pretendi dai pooh che è
stato un gruppo molto facile però devo
dire una cosa che c'entro anch'io un po
nella storia dei pooh
perché quando se ne andò riccardo fogli
dopo piccola ketty ma rimase con tanta
voglia direi che tra l'altro non cantava
riccardo fogli da cantava dodi battaglia
in più quando se ne andò riccardo fogli
sposandosi patty pravo a londra e poi
scappando a gambe levate quando si
accorse che era completamente fuori di
testa
[Musica]
io fu il primo a segnalare red canzian
che conoscevo perché lui mi scriveva in
rai durante la mia trasmissione che si
chiamava per voi giovani che andava in
onda in radio su rai uno tutti i giorni
dalle quattro eventi alle sei e venti
eccetto il sabato la domenica dicendomi
che aveva questo gruppo dei capsicum
fredda se lo potevo ascoltare se gli
potevo fare un po di promozione
poi ci siamo incontrati al piper che
hanno fatto di spalla al gruppo degli
scorpio non degli scorpions degli ufo
gli ufo si sono ancora tutt'ora corpo
vorremmo dal basso e film o alla voce ma
la chitarra non mi accorsi che c'era
michael schenker che era un grande
chitarrista ma ancora non era conosciuto
adesso invece nella nuova informazione
degli ufo c'è il grande virtuoso vini
mora praticamente questo sarebbe il
discorso poi red canzian
passò agli usa tryba all'inizio negli
usa thrive c'era
praticamente c'era marco zoccheddu che
poi diventò testimone di geova
red suonava la chitarra e non suonava il
basso e c'era un certo cucciolo alla
batteria che poi sarebbe si sia cucciolo
non il pezzo di francesco boccia si
faceva chiamare cucciolo che adesso
insieme a joe vescovi ex tastierista day
trip accompagnano i dik dik ci sono solo
3 dic dic rimasti diciamo lallo pepe e
pietruccio e loro fanno da
accompagnatori capito ecco gli conveniva
noti voglio spiegare quando io stavo con
l'impresario libero venturi che diventò
prima era un manager dei gruppi era un
manager mio del buon vecchio charlie
eccetera eccetera in cui erano disperati
perché non sapevano chi prendere e io
consigliai al libero venturi dato
diciamo la bellezza indiscutibile di red
canzian
nei primi anni della sua grande
avventura dei pur di prendere red
canzian a al posto di riccardo fogli
diventarono ancora più popolari dopo
facendo lavorando come pazzi per circa
15 anni di fila e non c'erano le tournèe
programmate come adesso cioè loro
facevano milano reggio calabria reggio
calabria varese varese
cosa o per anni ho seguito i pooh
insieme al tecnico che tra l'altro era
eugenio finardi coi capelli ancora
lunghi non in finardi che vedi adesso
grasso è vecchio
lui era il tecnico dei pooh praticamente
e praticamente io e red canzian
diventammo molto amici
poi ci siamo persi di vista negli ultimi
tempi ma ricordati che e roby
facchinetti sta molto male di salute
apposta e può però certo sono un gruppo
di canzonette e chiaro questo voglio
dire sono certo sono meglio dei cugini
di campagna ma insomma è sempre un
gruppo che fa canzonette e capito a
parte alcune canzoni secondo me migliori
non so se ti ricordi quel pezzo pr che
oppure uomini soli che hanno enfatizzato
di più la compositivi ta o parsi palla
l'ellepì invernale
un altro infernali e mib arrivo cosa
allora mandiamo un urlo infernale ma
c'ha ragione comunque il discorso è
questo che non ne sono si ricorda che
non c'è no no no niente
fermiamo la telefonata scusa eh no devo
parlare un attimo perché qui si parla di
storia musicale c'era devono venire a no
scusatemi se guardo da quella parte ma
io da quella parte
me ne sono accorto guardandovi
televisione guardo perché c'è il mio
manager personal manager franco de
angelis ogni tanto lo guardo e
c'è la mia collaboratrice numero 1
essere sposi
questo sarebbe il discorso comunque i
pooh la prima formazione dei pooh non
comprende nessuno degli elementi di oggi
l'unico rimasto con come compositore dei
testi e valerio negrini che poi il primo
batterista dei pooh il primo 45 giri che
fecero i pooh si chiamava bikini bit e
dietro quello che non sai per cui poi
c'era mauro c'era
valerio c'era un altro tastierista
inglese per cui i pooh sono andati
avanti nel tempo fino a che poi hanno
preso dodi battaglia anni dopo perché
prima sono entrati con i vari mauro
gianni eccetera mauro era il bello
entrarono riccardo fogli e roby
facchinetti e fecero brennero 66 un
pezzo al festival di sanremo di rottura
perché parlarono della strage del
brennero e il primo 33 giri si chiamava
per quelli come noi
il grande successo arriva il bello era
riccardo fogli
diciamo che un piccolo successo lo
ebbero come piccola katy ma la canzone
più vincente non la cantò riccardo fogli
anche se suonava il basso ma la cantata
dodi battaglia tanta voglia di lei
quando persero riccardo fogli che si
sposa occupati bravo eccetera eccetera e
pardo fogli in un momento molto
particolare della sua vita quando cambiò
casa discografica e lanciò il pezzo
mondo fino a
che non vinse il festival di sanremo poi
riccardo poli ricordiamoci adesso
riccardo fogli e senza casa discografica
ricordiamocelo riccardo fogli e
totalmente finito i pooh sono finiti
perché se n'è andato stefano d'orazio
roby facchinetti
sta male di salute
red canzian
ha perso tutti i capelli
di un tempo
e l'unico che è rimasto sempre uguale
direi il sin da giovane da quando lo
conosco io e dodi battaglia è rimasto
sempre uguale do di strano comunque do
di un ottimo chitarrista gli altri sono
mediocri però dodi erano un ottimo
chitarrista lui è a parte che ha fatto
due dischi da solo più in alto che c'è è
poi quello acustico però non hanno avuto
nessun riscontro cioè o ti chiami pooh
ma se ti chiami solo anche per canzian
ha fatto il disco da solo roby
facchinetti ha fatto due dischi
solistici l'unico che non ha mai fatto
un disco solistico e proprio stefano
d'orazio
passiamo alla prossima telefonata cioè
in linea un altro amico pronto
ciao ti sento di volesse dire di più
pronto dimmi che no dovete alzare il
volume della cassa brutti schifosi
no non sentono essere cioè qualcuno deve
alzare il volume della cassa se non
sento questo amico io il mio pubblico
lo devo sentire bene e lo so ma tu sei
troppo vicino alla televisione nova
peggio c'è un rientro della televisione
cosa
ci sono dei problemi tecnici la prova a
richiamarmi
no adesso ti sento adesso si guarda
piano cerco di capire quello che mi dice
[Musica]
grazie guarda tra poco salverò le
telefonate per spiegare cosa dovete fare
ma anche tu de angelis
cioè io vedo de angelis ha scritto bravo
bravo de angelis complimenti e
gianfranco de angelis che oltre il mio
personal manager è anche il mio migliore
amico capito ecco ogni tanto me la
prendo con lui perché è preso dal
vortice dello spettacolo no dello
spettacolo televisivo che quasi uguale
ad un mio concerto
l'unica differenza che suonano gli altri
e non suono io questo ma è la stessa
fatica di fare un concerto per me
capisce ma non è una fatica è la gioia e
la voglia di vivere e la voglia di
espandere la vita fino ai massimi
termini capito e la voglia di alzare gli
occhi verso il cielo e la voglia di
sconfiggere di abbattere i muri che ci
delimitano che ci sono capito io quando
c'è un rospo in gola
se non lo sputo soffocò quando io son
rose mongola
se non lo scudo soffocò
grazie davvero
demi a obama farò vedere le foto adesso
non voglio parlare di obama perché sa
con
li sta facendo alle elezioni ma voglio
far vedere cina è la foto di bama presso
lo facciamo vedere un attimo però di
fare in fretta perché non c'è tempo da
perdere
io comunque se miei collaboratori poi vi
parlerò di un altro collaboratore con me
io do solo un'occasione
se questa persona un mio collaboratore
sbaglia la prima occasione è già fuori
capito cioè con me una persona mi delude
solo una volta comunque faccio vedere se
si vede si vede o non si vede
non puoi avvicinare un po la telecamera
c'è richard benson col presidente degli
stati uniti non si vede di melo non si
vede a vicino all'hotel alla telecamera
ci pensa gianfranco scusa scusa a me
così vediamo la foto insieme che aveva
essere ecco vedi richard benson insieme
ad obama si siamo molto amici ancora si
già notevoli problemi con roma e
vedremo cosa succede va bene
certo se te lo saluto appena lo sento
adesso è particolarmente impegnato non
so se melo però io so il telefono
diretto con la casa bianca e il telefono
diretto suo e mi ha fatto un sacco di
favori per cui ho partecipato anche ad
un è l'hard elargirgli una cifra molto
sostanziosa per pagare il suo elettorato
attraverso l'america va bene ti
ringrazio noda basta adesso basta così
perché ho i tempi stretti un urlo te lo
farei volentieri ma lo facciamo la
prossima volta va bene dovete tenere più
svegli elegiaco le telefonate però è se
non riesco a mandare cioè il discorso è
questo ragazzo
starei in tutta la vita parlare con voi
da verona da napoli da tutta l'italia
con tutti questi ragazzi che mi fanno
impazzire
capito però non me fate troppe domande
se non mi mettete in difficoltà non a me
ma chi pure vuole senti un po le musica
capito se no poi certo ci sono le
telefonate in diretta è giusto che ci
siano ma diamo pure spazio agli altri
anche loro hanno il diritto di di
telefonare ed è molto difficile ma hanno
detto prendere la linea tra l'altro il
che mi dispiace è capito cerca di capire
abbiamo un'altra telefonata in linea mi
raccomando il volume della cassa pronto
a the seas benissimo e io so sempre bene
devo dire oggi ho un po di fatica per le
gambe perché mi sono arrivate 120
chitarre dall america ieri guarda non ti
racconto
ho ballato se fa una co star a in
america ha girato molti stati già sapeva
le chitarre che dovrà rimediare è stato
ricompensato con molto denaro e ha
trovato tutte le chitarre che perché mi
sono accorto io avevo una bassissima
colazione di chitarra che quelle
chitarre erano diventate dopo una decina
d'anni un po antiquata e come suono no e
allora lo vendute
ad altissimo prezzo tra l'altro perché
ciò la prima valli arssa di steve
lukather quando stava con i toto che poi
è passato alla music man con un modello
suo inferiore
avevo delle dei pezzi pregiatissimi la
chitarra del chitarrista degli aerosmith
tantissimi pezzi pregiati la chitarra di
gary moore gibson non quella heritage i
migliori la chitarra di dan map che
sentite all'inizio della trasmissione
quella chitarra che fa da sigla la
guidara originale sua tattica come
quelli che sono conservate però tante ho
notato che erano un po po di tempo
allora mi sono fatto spedire delle
chitarre allucinanti ti giuro
allucinante sia come forma ostrogota una
sembra un quadro un dipinto un'altra è
piena di fuoco e suonano con suoni
invernali
poi ho le mie due chitarre poi vi
racconterò perché due chitarre ufficiali
mi servono perché ho ricevuto un'offerta
dal cantante ligabue di cui parlerò tra
poco dimmi allora ho capito ancora il
rio o dalle romane una particola la più
importante quella io ho un grande amico
che è uno dei miei migliori amici che è
partito un po di campo fa ormai qualche
mese fa e adesso si trova in nostra asta
si chiama bullismo volevo sapere due
cose 1 se sei mai stato in australia e
lui adesso si trova a kid nei e l'albo e
se li potevi fare una dedica in realtà
mese fa noi parlavamo della storia che
va raccontata una volta durante una
delle sue puntate la storia del dottor
john del signor jones e del suo coniglio
a se si diverte
ecco lui io siccome lui è un grande fan
come me nei confronti solo che non ha
mai sentito sta questa torre e non
ed è assolutamente alla storia che io
gli ho raccontato con gli ho ripetuto
volevo sapere se è possibile che tu dica
che ha pure lui bacio a raccontare
questa storia dura una mezz'ora questa
adesso che posso fare un augurio da
posso raccontare l'altra volta ma
eva è molto lunga quella poi mira poi
vera quella storia non è una barzelletta
come le mie soldi design e addio è
quello che gli ho detto certo solo per
cui ha visto tutte le sue puntate
sì ho capito ho capito ma conosco
l'australia e conosco molto bene sydney
c'è anche un
un bellissimo locale rock dove si
baroque in australia abbiamo ricevuto
molti commenti noi cioè in cinque giorni
to considerati che noi stiamo andando in
onda in tutto il mondo tramite internet
abbiamo avuto in cinque giorni 63 mila
messaggi che 83mila scusatemi 83 mila
messaggi di approvazione rispetto alla
trasmissione che sto facendo comunque
fargli tanti auguri a sidi digli che una
storia vera che si chiama guglielmo
allora auguri ma se di tutto il resto
dell'australia sono km chilometri lomé
tree hill o medi dove non c'è niente
dove non c'è niente capito però si è
certi di un grosso centro studi tra
l'altro molto importante
che
molti vanno a studiare a cindy conosco
seme ok ti ringrazio e ringrazio
moltissimo ciao ciao io devo andare
avanti con la musica però se no qua
veramente non diventa più un programma
di musica e diventa un programma solo
abbiamo sentito il rombo beason vero
perché c'è la novità dei un gruppo si
riforma senza il loro chitarrista
originale che era john sykes joan sykes
sarebbe lunga raccontare la storia ma ha
fatto per per un periodo parte dei
whitesnake di david kapor dale poi i
successi e un fatto molto strano che il
chitarrista nipponico di ozzy osbourne
jack e li forma
praticamente un gruppo chiamato bada la
pena ha lasciato oggi no e nei bar lance
c'era un cantante da non confondere col
cantante dei deep
il primo cantante dei deep purple e
anche l'ultimo tra l'altro jandira ma ma
questo si chiamava ray ghiron e reggae
lan con jaqueline fece il bath lance
successivamente dopo lo scioglimento dei
bar lance già che li
già che li forma un gruppo chiamato i
blue murder nei blue murder c'era un
certo toni fra entri in basso un vero
mostro che avevano preso il gruppo che
avevano fatto paul rodgers jimmy page ex
le zeppe due dischi nopn rogers che ha
fatto quel disco queen squallido ma lui
veniva da tutta un'altra cosa dai free e
poi dei barcamp one
[Musica]
praticamente fece due dischi preso toni
franklin al basso e poi presero appunto
jones aids alla chitarra e
questore killen alla voce e formarono i
bloom order purtroppo pre ghilan morì
per un attacco di cuore
durante la costituzione di questi blue
murder e allora li finirono i blue
murder mai uscito un disco dei blue
murder però dobbiamo ricordarci che
prima di diventare uno dei chitarristi
molto bello lui coi capelli lunghi
biondi molto scenico ha fatto anche di
dischi solistici abbastanza deludenti
devo dire
lui è stato il primo chitarrista di
questi tygers of pan tang ha chiaramente
non c'è più lui c'è un altro chitarrista
molto bravo che ne fa le sue 2 c e si
sono ricostituiti dopo molti anni uno
dei primi gruppi del metal inglese per
molti pensano che sono americani porto
si sono trasferiti in america nel
frattempo è questo non ve lo so dire
l'ultimo disco in anteprima dei tygers
of pan tang
[Musica]
ecco sempre con richard benson mi
raccomando se mai mi mandate in
sovraimpressione
tutti chiedono un concerto bio io ci
voglio andare
si può avere in sovraimpressione
come fare ecco insegnato tutto l'anno
no va bene giafranco ok chiedo al mio
manager a persona valido se va bene
capito siamo disposti a conoscere tutti
i ragazzi d'italia passare con loro fino
a tutta la mattina tutta la notte
insieme
capito io voglio conoscere i ragazzi
d'italia se volete prenotare un concerto
rock al fulmicotone co chitarra
velocissima con story e a non finire con
un rapporto diabolico carrè che tutti
nel gioco infernale di richard benson
abbiamo un'altra telefonata minea
sentiamo che è pronto pronto m
ciao mente un progetto a carissimo ciao
bello come sto bene sto bene a parte a
parte un po di dolore alle gambe che da
un po di tempo mi sta tagliando ma ho
risolto diciamo a livello medico sa
tutto a posto e solo che mi crea dei
fasti di quando faccio troppo lavoro e
sto mi stanno usando troppo a livello
lavorativo secondo me ho capito è
impegnato in una domanda per lei
se allora domani il nuovo album dei
focus che si chiamerà 10 11 sapere che
ne pensavano i compiti di bandiera beh
prima di tutto sempre da seguito sempre
si ballerà e jan akkerman dei focus
erano devo dire all'epoca poi han
ackermann a pato tantissimi dischi
solisti c
tra l'altro l'ho visto anche suonare dal
vivo
[Musica]
per un periodo furono uno dei miei
gruppi preferiti en ackermann tra
l'altro mi ricordo anche un disco molto
bello tabernacle degli hana kermani ma
tanti altri dopo forse un po più facile
otti se vogliamo dire la verità e
si ballerà anche un grande un grande
insomma i focus hanno dettato un genere
nuovo nella nella musica ad un certo
punto secondo me ecco mille grazie alle
mele gol grazie a te benson project cosa
tre minuti
no devo dire una cosa scusate mi devo
finire allora chiudiamo con le
telefonate
chiudiamo con le telefonate perché sono
importanti che da pare sia oggi allora
per prenotare un concerto con me e sono
al massimo della disposizione di farlo
perché vi va di farlo capito ok è
successa una cosa che devo dirvi e vi
dirò stasera e nella prossima
trasmissione mi telefona il manager jato
di ligabue
no telefona io non rispondo mai al
telefono vari numeri di telefono io non
ho un solo delle prove non stavo in casa
e ha risposto essere però mai detto
guarda telefonato voi quando sono
rientrato una persona e sembra molto
seria però
poi questa persona
richiama quando dice ester la mia
compagna elisa richiama dopo e
ha chiamato esattamente alle 19 30 per
cui mi dice sono il nuovo manager di
ligabue chiama
ligabue se vieni gara ci pensa una
telefono e lui mi chiede un aiuto e dice
formalmente queste parole tu sei l'unica
persona che mi può aiutare
se il più grande esperto di musica del
mondo ti ho visto su internet è un
grandissimo chitarrista mi sono stufato
assolutamente a fare le mie canzoni
non ce la faccio più voglio dare una
svolta definitiva la mia carriera e tu
sei l'unica persona in grado di aiutarmi
a dare un cambiamento repentino la mia
carriera per cui tutto il disco nuovo
che si chiama ve lo dico in anteprima si
chiamerà alle ombre e il suo male di
ligabue sarà sia forse un aiuto
compositivo non ho ben capito per uscire
fuori dai soliti quattro accordi e solo
gli schemi e sarà molto improntato sulla
mia chitarra solista velocissima per me
è un onore
dato che dopo le gravi
conseguenze
di vasco salutari direi che ligabue si
erige come numero uno
the rock italiano tra l'altro una
persona molto simpatica molto umile ma
ha detto ma veramente lo vuoi fare cioè
guarda non sto più a correggio vivo a
reggio emilia
[Musica]
per cui aspetto delle coordinate per
quanto riguarda fare ligabue e richard
benson insieme chiaramente andrò con de
angelis
vedremo come possiamo aiutarlo a uscire
fuori da questo ingranaggio commerciale
delle case discografiche che impongono
certi status da si sentiva dal disco
prima arrivederci mostro con quella
lettera dedicata a francesco guccini si
sentiva infatti quando andò a trovare
francesco guccini utilissima quando hai
scritto quella lettera per me che lui
parla durante pezzo no no doveva essere
particolarmente incazzato difatti ha
attraversato un momento secondo me non
vorrei sbagliare caro luciano noti che
hanno arrivare io non mi ricordo luciano
vero non mi ricordo molto bene perché io
non seguo molto questi generi però lo
trovo una persona molto simpatica a un
bellissimo torino sorriso e
è un
secondo me ha tante cose belle dentro
tante cose belle dentro è un onore per
me aiutare a tirare fuori le cose più
belle che lui ha dentro di sé ma che non
riesce ad espletare perché l'industria
tende ad ammortizzare qualsiasi idea di
qualsiasi personaggio e di rovinarti per
sempre
lui non si vuole fare rovinare lui vuole
proseguire una carriera completamente
opposta a tutto quello che ha detto fino
ad oggi reacher benson vi saluta e vi
saluta con una cantante allucinante
straordinaria achille picozzi che il
direttore della televisione ti prego e
la regia come si chiama il regista non
mi ricordo male
salvatore il grande salvatore veramente
bravo
e tutto one television si rimanda il suo
pezzo fino alla fine perché c'è una
cantante è una mia scoperta nuova che fa
parte di un gruppo il gruppo si chiama
in this moment questa c'è una voce
quando canta normale non potete capire a
che livello di acutezza può raggiungere
allucinante qua urla urla con una voglia
di urlare come so io in corpo con la
voglia di urlare di spaccare il mondo
in questo mondo capito dove come ho
detto prima è la vita che il nemico lo
sta nato in un pugno aveva cinque dita
di controllo per la spinta dei bottoni e
lo sporco duomo che tentava di succhiare
l'olio
io dico rose d'altronde dio era una
donna
lo diceva facendola po la voce traendo
tappa da parole tagliate frecce
avvelenate capito la vita cosa con
liquame sintetico di una donna pupazzo
che il nemico si porta appresso
adescando un ragazzo per cui la vita
anche frost l'ho capito con liquame
sintetico che si porta appresso nella
pescara è un ragazzo la vita l amico ma
noi la vita la dobbiamo vivere in
maniera meravigliosa come ha detto una
volta
scusami l'ultimo pezzo mi levo di tollo
mi levo dai [ __ ]
ciao
[Musica]