no non sono uno del branco cancellate mi
dalle vostre agende figli dei figli ma
di quali fiori diluite le vostre droghe
vi ricordo sempre compagnia con richard
branson su juan television
tutte le sere ma stasera una serata
particolare perché c'era diretta
telefonica
mi pare che i numeri sono già in
sovraimpressione perfetto io so il
monitor un po lontano da me e comunque
siamo in diretta telefonica con richard
benson e questo programma su quante la
pigione va in onda comunque ogni sera
dalle 23 fino alle 24
il caso vuole che nelle giornate di
martedì e giovedì sempre dalle 23 alle
c'è la diretta telefonica per cui se
qualcuno ancora non sa in ascolto o sta
facendo dello zapping che ancora non sei
abituato anche se il mio impresario
gianfranco de angelis avendo un dominio
su internet sui canali più visti come
youtube facebook twitter e tanti altri
che sono miei fans se la passano poi no
la trasmissione magari se la registrano
e abbiamo una ramificazione internet che
raggiunge le parti più disparate del
mondo come me io non
voglio farmi pesce
di un'importanza che non mi si compete
vi ricordo che state sempre con richard
benson allora tutte le sere su juan
television a tutte le sere
ricordiamo anche il canale di nuovo ecco
ci sono da ricordare queste cose così
dove lo segnata l'ho segnato dalla
bravata è chiaro perché io signore cose
[Musica]
nei posti più strani fatti qui non c'è e
c'è qua one television canale 86 del
digitale terrestre lo streaming mondiale
sul sito www.maw.it però abbiamo dei
problemi
stasera sullo streaming mondiale
poi stiamo facendo questo questo
collegamento con sky ma sky forse
servirà in un secondo momento adesso
stiamo ancora in fase di discussione per
cui il programma si chiama rock machine
io sono richard benson il numero di
telefono già lo vedete in
sovraimpressione e potete telefonare
perchè a me piace parlare con le persone
e io partirei subito col primo pezzo
loro sono gli anthrax
vi ricordo sempre con richard benson su
juan
se lo visiona pista avete visto i numeri
ma normalmente quando succedono queste
cose le telefonate si inoltrano mentre
scorre la trasmissione
e poi chi devo io pregare la gente a
telefonarmi mi fa piacere parlare o la
gente ma sti cazzi se non chiamano
capito però mi fa piacere se chiama le
comunque capito io non ho problemi
capitano cioè proprio non mi pongo
nessun problema io vado avanti
abbiamo una telefonata lo vedi appena
dici che non te ne frega un cazzo come
ha detto l'altra volta come diceva elio
d'anna degli osanna i napoletani osanna
allora chiamano sentiamo vige vive a
ciao ciao ciao più alto il volume della
telefonata sarà certo un grande sì
abbiamo bisogno scusa scusa caro amico
l'audio della telefonata deve essere più
alto come era alta la musica prima in
sala aspetta un attimo scusami pronto
parla un attimo tanti grandi adesso mi
sento benissimo
ciao ciao ci sono già morti chiamato
roma a da roma gerardo come sai di
minuto di te dai denti quando era al
concertone a roma un concertone a roma
ancora non è previsto è poi ti spiegherò
anche i motivi anche perché
[Applauso]
cioè io vengo da una tournée prima
italiana e poi ho fatto due volte il
giro del mondo capito una data dietro
l'altra capito che quando sono rientrato
a roma ha avuto tre offerte televisive
ho iniziato a fare delle trasmissioni su
un'emittente poi sai mittente a me non
mi è piaciuta più
poi il mio manager si è messo in
contatto con un mio vecchio amico tra
l'altro che conoscevo da anni fa e
abbiamo deciso dalla settimana scorsa di
fare questa trasmissione completamente
improvvisata ma già da oggi c'è una
grossa pubblicità su internet ha capito
questo è il discorso però dimmi qualcosa
di te gerardo perché sai le cose mie
io le posso dire a dismisura
che fai di bello nella vita ma sono uno
studente sono oltre a questi penso
sempre di sono sempre su internet
rischia ruolo speso tutti i tuoi video
su youtube è tutto
ecco bisogna ricordare questo ragazzo ha
fatto benissimo a ricordarlo che io ho
anche un sito personale
ogni tanto io mi scordo perché avendo de
angelis una
potere dominante su youtube su twitter
su facebook e su tanti altri canali dove
mi aiutano i ragazzi i miei fans
io ho un sito personale e infatti è lo
vorrei dire si chiama vvv richard
warriors appunto com
allora www richard warriors punto com
che è gestito da un mio grandissimo
amico che mi sa lontano purtroppo
macché
è un grande grande mario musumeci in
arte bar ad omnibus
lui non mi sentirà stasera perché ci
sono dei problemi con lo streaming
eccetera per delle ragioni che mi dovrà
spiegare il direttore ma comunque lo
capisco
capito ecco per cui è giusto che tu
segua sui world sull'iva immenso piacere
che anche tu sei aggregato ai
combattenti no sempre guerrieri sempre
guerrieri un urlo per due amici si ma ho
bisogno anche del volume po più alto
della cassa qua è tutto sommato che nome
alzano ma non mi danno le balle sotto
capito per urlare capitolo sulla tua
voce
e allora io faccio nulla per tutti i
miei amici
e un ragù me allora insieme quando 2 3 1
ok grazie gerardo ho dovuto 3 mar city
saluto chi ama gharar chi fa tremar
auder bar
ti saluto o del bar non ti preoccupare
ciao ciao ciao allora avete visto ecco
gerardo ha telefonato trovare sempre i
numeri sovraimpressione questa è la
seconda trasmissione di rock macina su
juan television e
continuate comunque a telefonare co che
a me fa molto piacere parlare con le
persone colloquiare e sentire
dalle persone
cosa pensano cosa fanno cosa cosa
no come occupano il loro tempo si sono
appassionati di musica pur di altre cose
anche perché io ho una fascia molto
bassa di pubblico dai giovani fino alla
gente di maggiore età mi fa immenso
piacere parlare con gente che tra
l'altro facendo questo mestiere da tanti
anni poi alla fine ti insegnano qualcosa
no cioè il pubblico quando io faccio uno
spettacolo no alla fine
nello spettacolo vengono tutti a volere
autografi foto con me c'era eccetera e
impari sempre perché io non rimango coi
ragazzi a parlare per ore e ore
pregando al maine e altamente del tempo
che scorre e si fa mattina insieme
praticamente ecco quando faccio i
concerti in giro per l'italia
wieser venzano ricomincerà la sua
tournée italiana dal 15 febbraio in poi
e poi vi spiegherò anche il perché
intanto prenotate un'altra telefonata
perché io devo passare al prossimo pezzo
il prossimo pezzo è molto importante
perché la ricostituzione dopo varie
disavventure capitate al cantante chuck
billy e ha ripreso il chitarrista suo di
sempre un grande chitarrista che è stato
uno dei più grandi chitarristi heavy
metal della storia dell'heavy metal
anche se non è vecchio o giovane ancora
ma per un periodo sarà messo a fare già
era tagliato tutti i capelli
adesso se vi cresciuto i capelli cia
billi ha risolto i suoi problemi
tumorali
poi è successo un altro fatto abbastanza
increscioso che poi alex skolnick se ne
va dai testa mentre viene sostituito da
un altro è anche a questo divieto umore
cioè un destino greve
accompagnato negli ultimi anni
testamento ma tutto si è risolto per il
meglio questo è stato l'importante per
cui tanti auguri ai test a mente il
disco nuovo di destra senza che io
presento qua come anteprima è
sicuramente un connubio vincente ed è un
grande disco che vi consiglio si sono
ricostituiti testament uno dei più
grossi gruppi della storia dell'heavy
metal più moderno che vecchio si sono
fermati per motivi di salutari ma ora
sono più potenti di prima
il nuovo disco dei testament
ecco sempre con richard benson
vi devo ricordare che questa
trasmissione è rock ma se na va in onda
tutte le sere della settimana 7 giorni
su 7
e c'è anche il collegamento telefonico
ma c'è qualche problema forse con lo
streaming mondiale stasera ma a me non
me ne frega niente devo dire onestamente
anche perché devo spiegare tante cose e
se va più musica aveva pure piacere come
vi fa piacere se mi chiama qualcuno
aveva piacere parlare a me piace a me
piace ballare la gente capito mi piace
proprio parlare con la gente urlare
urlare insieme
comunque il discorso è questo
io ripartirò in tournée diciamo verso il
15 febbraio vi spiegherò anche perché
perché ottobre sai
a parte io mi devo riposare pure insomma
dopo
aver fatto non so quanti mila concerti
in giro per il mondo e
eccetera ho deciso di fermarmi qua nella
capitale per un certo periodo di tempo
chiaramente e poi dipende il lavoro che
mi offrono ecco l'altro giorno ci ha
chiamato la
alla società che dipende da canale 5 c'è
tra facendosi delle offerte di lavoro
per andare a milano eccetera ma io non
sono molto propenso a queste cose
e poi a me non piace molto le interviste
cioè io le interviste le faccio per
televisione è capito neanche a pagamento
come serve non a meno che non si tratta
di un rotocalco molto importante che mi
faccia delle domande adeguate al mio
personaggio se no chi vi dà molto
fastidio devo dire come questa è una
cosa mia personale che non c'entra
niente con quello che sto per dirvi
allora il discorso è questo che ci
stiamo avvicinando a novembre la gente a
novembre comincia a pensare già magari a
natale e distratta e poi che senso
avrebbe cominciare adesso per poi
interrompere a dicembre perché a
dicembre la gente pensa a natale pensa
al capodanno pensa
la befana pensa alle feste capito
sarebbe in sarebbe inutile cominciare
adesso
poi hanno speso tutti i soldi no a
narrare a capodanno hanno speso tutti i
soldi già fanno fatica ad arrivare a
fine mese gerace d'ala
si fa mi piace giornata la telefonata in
linea io direi di prenderla subito
pronto a chi è brutto way ciao bello di
b o paki paki spacca tutto devo spaccare
tutto va al giorno spacco pure la
televisione che vi sta davanti il
monitor
eppure la sede dove sono seduto è sat ed
ora è come ti chiami e amico matteo
matteolo da dove richiami loro sempre
roma a roma sul divano da roma sul
divano
bella brava e bella bella ma l'appunto
straordinario numero uno proprio a chi
proprio parchi di un uomo per me preme
fare urlare viva di sprecare la voce poi
domani devo andare in banca era un certo
parla col direttore e non ci avrò più
buie della magna del direttore magna del
direttore le mani e rho il direttore che
se devo dire io mio fan ma agevola in
tutto comunque a te alla tua ragazza ti
mando l'urlo infernale
è un uomo intorno
e prova ad urlare come me allora se ci
riesci dai prova a tornare a casa al
condominio dei trucchi
ma che cazzo te ne frega dei condomini i
condomini vanno svegliati a questi
niente un agente della televisione mi
cacciano a te caccia note cacciolo da
casa almeno movimento incazzo sai che
faccio io la sera a cento in volume
dello stereo a palla con le finestre
aperte già si sono lamentati
ho già avuto un ingiunzione da al
portierato va bene comunque urlo io
allora 1
ecco così sempre un film horror marradi
a dire
ti presenterò
ad asia argento si presentano guarda va
bene ma da rivoluzionari
ciao bello ciao bello ecco ecco
continuare comunque a telefonare vi
raccomando continuate a telefonare
perchè la trasmissione di vaio che
ritengo una persona molto viva cioè
capito cioè non è che devo fare falso a
dire che sono abbiamo un'altra
telefonata e li na che vi dicevo più vai
avanti con la trasmissione più
telefonare arrivano io già lo sapevo che
con richard benson le telefonate
arrivano sempre i locali dello stracolmi
di persone con km dirigente tripoli che
ha ma io voglio bene a questi ragazzi
perché loro sanno che io li capisco
capito loro sanno che io li capisco e
loro capiscono me anche se c'è questo
gioco infernale di cui parleremo più
tardi
sentiamo chi c'è in linea pronto ciao
ciao mi chiamo la roma e lo sono tutti
chiamano da roma oggi perché ci abbiamo
un problema volo streaming va bene dai
ma va bene vive a roma
allora io ero vada dei complimenti
perché sai sulla mia stessa lunghezza
d'onda per quanto riguarda la musica e
non solo la musica va bene e poi volevo
parlamento la tua grande cultura per
questa cosa proprio
così ora da persona nell'ambito musicale
italiano un nome di un gruppo che che
secondo me sta uscendo o uscire non con
una novità ecco mi piacerebbe se li
cronologico le sue italiani se diamo che
chi sono cosa
dimmi il nome di questo gruppo no no si
sa in una novità dopo voci qualcosa che
quella su tutte novità stasera è quello
di un nome italiano proprio a me no non
so gruppi italiani non tratto gruppi
italiani titolo no verdiano tratto
gruppi italiani guarda se tutte le radio
private scusa mi trattano gruppi
italiani o cose come allora bisognerebbe
trattare un certo settore italiano no
non c'è più la pfm non c'è più il banco
non ci sono più le orme non ci sono
piglio sanna non ebbe parole sono i
gruppi miei preferiti
ecco per dire no allora adesso dobbiamo
accontentarci della riunione dei litfiba
il cui ultimo disco fa letteralmente
schifo fa veramente schifo non c'è
un'idea non c'è un'idea parlare dei
negrita dei negroamaro dei nomadi che
sono stati licenziati dalla casa
discografica e hanno dovuto prendere un
altro cantante in frigo cantante augusto
daolio te lo ricordi che è morto nel
secondo danilo sacco il terzo non mi
ricordo come si chiama
ma sono stati licenziati dalla casa
discografica hanno fatto una casa della
sua amica indipendente anche pino
daniele ha fatto una casa discografica
indipendente anche renato zero ha fatto
la tattica facendo un'operazione che non
lo capisco proprio perché renato è un
ottimo affarista capito vedendo che non
si vende più disco in italia lo puoi
capire ma tu hai visto la classifica
ma no ma no sempre vescovo non guardarla
guarda cioè non si può guardare non si
può vedere poi io ho parlato poi non si
sono più i negozi di dischi a roma
mentre e musicati diventato mondadori ma
quando io ho visto biagio antonacci zona
san siro che è finito tutto
no biagio antonacci e onestamente è
stato l'unico che ha venduto ma loro
guadagno dalle serate voi lo sai no
certo però vabbè quello il discorso poi
dei vendite antonaci chissà quanto
gliene frega ha capito cioè a parte che
è stato fidanzato con la figlia di
gianni morandi ma rihanna i partigiani
palanti cerrato biagio antonacci dice
nuovo vedere comunque no no vabbè quello
nato discorso qui abbiamo dei grossi
gruppi tipo i rhapsody of fire i labili
domestica si sono sciolti perché il
cantante e labyrinth e no
roberto tiranti se fidanzato con la
figlia di zucchero quella che canta io
vivo e allora i labirinti sussulti
adesso il cantante dei rhapsody allora
si sono sciolti in due formazioni
rhapsody lucas to release rhapsody e il
cantante fabio lione ha ricostituito
praticamente i vision divine il suo
gruppo al sito ultimamente proprio
questi giorni col disco nuovo tratro
molto bello dove ha preso tutti i
labyrinth capito allora ci aspettiamo un
la neo lione rhapsody of fire e non
lucas to release azzurri che nel
frattempo s'è preso anche con il
bassista mostruoso francese che suonava
col chitarrista virtuoso patrick
l'ondata che si chiama patrick google
earth
hai capito che posso dire cosa dire meno
un grande guarda io da ascoltare in
silenzio così e ore ti ringrazio
veramente di ringrazio serie tutti amici
veramente felici dal cuore e io sono
amico vostro anche se non vi conosco voi
conoscete me questa è l'unica differenza
che esiste ma è uguale uguale a non c'è
problema ci conosciamo ecco ex sentite
parlare così è piacere poi parlare di
musica al suo periodo è ancora meglio
e ancora meglio abbiamo un'altra
telefonata che ora spera scusami o
scusami
io sono anche molto ferroso molto
grintoso o non ce l'abbiamo perché si è
fermata alla lucetta a s'è fermata alla
z
no è caduta la linea nel frattempo
eccetera
però quando si discute di cose serie
sono il primo a volerne parlare voglio
dire per cui ti ringrazio per la tua
telefonata comunque continuato a
telefonare vi ricordo sempre in diretta
con richard benson dovete telefonare
assolutamente io non è che sono uno che
va in chiesa a pregare
prego dio che mi de mi devono telefonare
capito mi affido al santo io anzi
succhio l'olio della croce di cristo
anzi vi racconto questa storia non posso
raccontare la storia perché abbiamo
un'altra telefonata infine non posso
un'altra telefonata in linea dai sedia
mobile dorica carissimo allora è
piazzato ma io sono sempre così poco
incassato un po no un po capito sì sì
che ti aiuto complimenti versi è tornato
in video per il grasso ricordo di tutte
le sere chi si lo so ti chiedo adesso
però ricordati che la diretta telefonica
è solo il martedì e giovedì è come le
altre serie saranno delle repliche ci
metteranno altre cose abbiamo il
direttore che è pieno di idee già unì al
secondo questo bisognerebbe farlo se no
questo mi riempie di così tante idee
però è finita la partita epica casa
anche se la musica non la mettono da
nessuna parte ha musica rock
no ma sai ieri sera io dato che non ve
l'ho visto perchè stavo qua no ti sei
rivisto mi sono rivisto
lei ha visto e mi sono piaciuto affatto
piaciuto nel senso che mi è piaciuta
riascoltare la musica che ho messo ed è
certo infatti nuovo questo dicevo la
musica e la sua sera forse abbiamo
qualche telefonata in meno perché
abbiamo dei problemi con lo scrivi
mondiale e inter live streaming vabbè
sul digitale non è un problema capito
non è un problema speriamo però io dico
picozzi cerchiamo di mettere in atto da
cosa è stata possibile perché io ho
mille fans in tutto il mondo ti ho dato
l'occasione tramite il mio impresario
già branco de angelis che io sto qua e
non è uno scherzo avermi qua perché io
ho un costo altissimo normalmente è il
nodo dico al direttore che è un amico
voglio essere molto chiaro per cui cerca
di operare a questi costi mettendo in
funzione lo streaming mondiale al più
presto possibile percorso
grazie poi skylo bellemo a febbraio
grazie della telefonata dobbiamo andare
avanti con la migliore della chiede una
casa volante dimmi se ti ci prometti che
ti porti qualche pezzo tuo di quei
vecchi tipo madre torturare lega ed
arene che sono ricordi ancora nel
vecchio vecchio
sai io fare promozione a me stesso non
mi sembra molto bello avere piacerebbe
prendere un amplificatore qua no porto
dell'amplificatore porto una io sono la
collezione più
guarda io una collezione di chitarra
parola so se sia la più grande al mondo
ci sono pezzi introvabili firmati da
chitarristi famosissimi dovresti venire
a casa mia veramente mi piacerebbe
accoglierti o guidarti va bene ti
ringrazio
chieti un abbraccio di lasciato a
trasmettere distingue ancora è così
facciamo sentire anche le
le altre novità ok grazie così vedere
ascolto pure io domani sera ok allora mi
raccomando continuate a telefonare dato
che adesso s'è preso il modo la rosa
telefonica infatti l'ho detto più vai
avanti vero volte più djembe di dirhams
ora anche la gente più strana
una volta mi chiamo 1 sentire beh prima
di tutto stavo raccontando lo d'olio di
croce e mi hanno interrotto allora
finisco l'olio di grosso e allora mi un
giorno in un posto sperduto mi trovai in
una chiesetta abbandonata no
e c'era questa una croce di cioè c'era
cristo in in questa chiesa scorsa grava
si può dire abbandonata non c'era
nessuno ed era fatto tutto di un legno
vecchio e da questo legno vecchio usciva
un liquido e sembrava proprio l'olio
vecchio e mi misi a succhiare questo
liquido che poi io ho chiamato in un mio
monologo olio di croce perché sembrava
aveva il gusto proprio dell'olio del
legno vecchio usato che praticamente
espande liquido capito da lì nasce la
storia dell'olio di croce ma dove sono
finiti ma lo diremo un'altra volta eco
belini coboldi gli elfi leoni la
mandragola epico sacro la betulla le
ossa dei morti tirati contro il nemico
i nani inani
e a proposito di nani
voglio raccontarvi un altra storia è una
storia che non voglio rendere triste per
carità r che però voglio stare coi piedi
per terra nelle varie trasmissioni che
ha fatto a radio centro suono sport o
francesca bonfanti una delle sue cose
che la divertiva di più e quando urlavo
i nani inani i nani e in ogni spot
pubblicitario lei metteva la mia voce
ve lo ricorderete no
francesca bonfanti no a radio centro
suono sport
finché non siamo diventati molto amici
io e lei abbiamo avuto molte occasioni e
c'è stato tra di noi un profondo
rapporto d'amore anche un profondissimo
rapporto d'amore come ha conosciuto c'è
la gente non lo sa questo è perché era
una storia d'amore tenuta nascosta per
volere mio ever volere suo no
e ci amavamo da impazzire veramente ci
amavamo di impatta impazzire e poi lei
se sfogliata il giorno del suo
compleanno
non mi ricordo il giorno 11 settembre 11
settembre proprio quando abbiamo
cominciato poi un'altra trasmissione
sull'altra televisione cosa si va beh
questo lo so che cazzo cioè mi dovete
suggerire il giorno delle torri gemelle
ma infatti io ho visto bin laden che
prendeva l'autobus rosai e andava verso
torre spaccata non lo sapevi no vabbè
comunque io non credo alla morte di bin
laden non credo assolutamente alla sua
morte è tutta una farsa americana non
c'è nessuna testimonianza fotografica
non si ammassa un uomo senza inerme
senza pistola o senza difesa alcuni dico
che l'hanno buttato dall'aereo obama s'è
rifiutato di far vedere la foto io non
credo poi che dopo essere stato nelle
grotte a nascondersi per anni lui viva
in una casa già tutta aperta che tutto è
una storia molto strana per cui il nome
fido comunque ritornando a francesca
bonfanti a riposo tor bar di casa mia e
mi confidò il suo grande amore ma io
avevo già
un rapporto con la mia compagna per cui
questo amore poi si profuse attraverso
gli anni ma
sa che si è buttata completamente nuda
da un ponte
sembra quasi come se avesse voluto
imitare me in un gesto simile che pesi
anni fa quando mi lasciò la mia vecchia
donna ira dell soft e anche tutte le mie
donne mi lasciarono quando no quando
piquet 6 richard benson esce nei locali
gratis
sei un personaggio famoso cioè tutte le
donne che vuoi cioè i soldi eccetera ma
quando sei rinchiuso in un ospedale
avevano abbandonato tutti l'unica
persona che messa da vicino è stata
ester esposito tutti i giorni per nove
mesi non mancando nemmeno un giorno
lasciare l'ospedale non vuole non sono
mai passato per caso la mia sono
direttamente dalla lavorato dal
commercialista a firmare il contratto
della casa
arrivai alla casa con
mi pare un bastone sì perché è anche
adesso dei problemi con le gambe avendo
dato troppo e poi eravamo già d'accordo
con ester che l'avrei chiamata dalla
cabina telefonica che adesso non c'è più
sotto casa e lei si presentò dopo
mezz'ora con un cuscino col touch e e da
quel momento e poi non ci siamo più
lasciati la storia di francesca bonfanti
diversa capito lei ha voluto imitare un
mio gesto
secondo me per dimostrare l'amore che
aveva per me ne sono assolutamente certo
di questo perché ha fatto lo stesso
identico gesto
e poi se ti ricordi durante l'estate
romana lo fece notare il gesto che
trovai una cosa abbastanza brutta ha
detto da lei no perché hai fatto quel
gesto è no veramente è stato un
incidente di moto la moto è andata a
scaraventarsi contro il ponte sono ho
fatto un volo di trenta metri che poi la
verità
capito
[Applauso]
[Musica]
come se lei con questo gesto volesse
dimostrarmi che non potendo essere non
potendo avere il mio amore o io avere il
suo perché lei evidentemente stava con
un altro lei sapeva benissimo che io
stavo con ester con questo gesto di
libertà e di morte ha voluto dimostrare
per sempre il suo grande amore nei miei
confronti e io vorrei dimostrare il mio
grande amore nei confronti di francesca
bonfanti con questo gruppo c'è certo ci
vorrebbe un pezzo più dolce non ce l'ho
ma siccome francesca bonfanti non era
così dolce come era molto dolce
in certi momenti ma molto grintosa molto
solare piena di vita piena di voglia di
vivere che in questo momento dedicato
alla grande e francesca bonfanti di
radio centro suono sport ea tutti gli
amici ei collaboratori della radio dove
sono state ospiti e diverse volte
dedico questo gruppo nuovo che un
attimino lascia lividi perché oggi ozzy
osbourne
no invece loro si chiamano i pozzi con
la effe davanti a oggi che non c'entra
niente
naturalmente con l'ex cantante dei black
sabbath un gruppo nuovo dedicato tutto
all'amore che sento per francesca
bonfanti e la sua dimostrazione d'amore
che purtroppo è culminata con la morte
perfetto sempre compagnia
beh insomma
abbiamo raccontato che la storia la
abbiamo menzionato francesca che
giustamente io devo dire mi manca tanto
ma mi manca ci penso la notte abbiamo
un'altra telefonata in linea sentiamo
chiede però sono più calmo adesso dover
che apprezzare la francesca è pronto
ciao ciao sono ascoltatori di francesca
volevo mi ricordo io ringrazio te per
averla ricordata anche come ti chiami di
me sono cosa quando non domando a
ferdinando non riuscivo a capire sempre
ringrazio vorrete per ho voluto fare
questo ricordo perché nell'altra
televisione dove sono stato appena sono
rientrato a roma ho avuto tre offerte
televisive
[Musica]
non mi hanno fatto dei problemi per fare
questo messaggio non voglio è fortissimo
non voglio uniche cose ma sono solo in
graziotti dell'elicottero grazie grazie
a te ciao ciao ciao e grazie
ecco veri non era molto popolare era
molto popolare nella radio la radio era
diventata un mito un mito però
rappresentando se stesso e questo è
stato del bello che non c'era i partiti
si nei trucchi né niente capito era così
come era ed era anche bella tra l'altro
una bella donna si potrebbe dire perché
ha 41 anni 1 io dico sempre a ragazza ha
capito quando penso a lei no a una
ragazza ha 41 anni se una donna
volevo ringraziare anche
una donna che mi sta particolarmente a
cuore e che si chiama isabella isabella
è una donna secondo me eccezionale ed è
una delle mie migliori amiche e isabella
mi segue sempre in trasmissione è strano
che questa sera non ha telefonato ma non
è che telefona sempre perché è molto
indaffarata se la moglie cioè il marito
siamo ferito a una casa eccetera
però
siccome l'avevo promesso di venire in
televisione io spero che venga in
televisione anche come mia ospite e
vorrei che lei dicesse come ha detto la
volta scorsa ester esposito ogni tanto
qualche scoop femminile fa bene cosa
pensa di me come persona nella vita
normale di tutti i giorni ecco ma non
per farli pubblicità proprio perché vi
diverte fare queste cose ecco spero che
venga ma se non viene fare lo stesso
insomma ecco
ci vediamo regolarmente abbiamo un'altra
telefonata in linea se abbiamo chiesto a
urlando un po di meno stasera è perché
sa bonfanti ma ha fatto un po mi sono
rattristato
va bene pronto non sento niente ita ciao
di me sono legate a alisei allora
economy potevano ad affrontarsi non
vederti
no è impossibile infatti i mostri bill e
allora dimmi una cosa isabella dato che
nell'altra televisione che tu sai no in
cui ho fatto pochissime puntate questo
scappato da achille pigozzi che un mio
vecchio amico tramite gianfranco de
angelis che il mio manager che c'è lì mi
fanno vedere le cose come hai trovato
quel mio discorso su francesca bonfanti
il profondo profondo molto bello ti è
piaciuto e toccante toccante anche
perché va bene di rigirarsi isabella ad
orari
ti aspetto quando vuoi sei mia ospite va
bene senz'altro falsario bella lei sì sì
ciao ricca ciao e poi bisogna dire una
cosa d'isabella tra l'altro che è anche
lei una donna anche se sembra una
ragazza vuole lei perché c'è un fisico
eccezionale e si veste in maniera molto
metallara molto meta al lago jeans
eccetera
c'è un fisico invidiabile ed anche una
bellissima donna tra l'altro a isabella
vediamo in considerazione anche questo
perché anche l'occhio vuole la sua parte
e mentre le altre donne
no io dico a tutte le donne
ormai siete solo gregge da discoteca
gregge da discoteca
io ho bisogno oltre il fisico di una
marcia in più nel cervello che fatto di
varie stratificazioni cervellotiche
capito non solo di una sentimentale
culturale umana grintosa con voglia di
fare con voglia di sconvolgere con
voglia di buttare questo muro di merda
che tutti i giorni sta davanti al nostro
portone come se non si facesse uscire
dico apro la porta a casa dopo un muro
di merda e che no devo andare ad
affrontare la giornata
però dico anche una cosa che se un uomo
nascesse senza culo anche la merda
avrebbe un grande valore
su questo non c'è dubbio cioè anche se
un uomo cioè se un uomo in ascesa e
senza culo anche la merda avrebbe grande
valore dolce dubbio come loro
l'oro in questo momento è salito alle
stelle nelle azioni
partiamo ad un altro gruppo sapremo
rifermento dell'ascolto
io spero che lo vedrete che c'è devo
chiudere l'ultimo pezzo l'ultimo pezzo
però voglio fare l'urlo infernale perché
non mi sono accontentato
non mi hanno allora voglio fare un urlo
persiane è un urlo bestiale ma chi sa
chi lo faccio studio parziale che ma
dove sono andati ma dove sono da
definire
vado ad esso scappati guardate che mi
dia fiato è l'urlo infernale del gioco
infernale di richard benson che si
espande sui palchi di tutto il mondo ma
in questo momento si espande in
televisione è come fare un concerto per
me fare televisione è solo che la musica
la fanno gli altri
ma faccio io meglio sono meglio di me
meglio l'ultimo urlo infernale prima di
annunciare il mobiletto la napoletana
luglio poi annuncia nuovi reggiolo
fine bassa loro sono i morbide
ci vediamo tutte le sere su juan
television
ricordate però con la diretta telefonica
il martedì e il giovedì
tutte le sere