[Musica]
Vi ricordo sempre con Richard Benson il
mercoledì alle 21:30 Questa è sempre
ottava nota la trasmissione diciamo di
musica di musica di impegno che va dal
Rock al heavy metal alla musica Fusion
jazz blues Dunque varie correnti che si
alternano sempre nella dimensione
comunque del musicista che sa suonare
Devo dire che la trasmissione scorsa
dopo un un periodo diciamo
festivo neanche tanto morto perché tra
l'altro c'è stato il nuovo Rici Cozz il
nuovo gregus Shon Baxter l'arrivo di SH
Baxter e tra l'altro una serie di gruppi
nuovi come gli arabeschi siges even col
disco nuovo e tantissime altre fruizioni
che però abbiamo messo anche poco e poi
l'esplosione la settimana scorsa
l'esplosione dei grandi nuovi solisti
americani che ci hanno corrisposto con
la loro bravura e anche stasera andremo
a rivisioni devo dire la risposta è
stata immediata grandiosa Incredibile in
questo momento così di consumo così di
canzon Taro di rap di House di Tecno di
Tribal di esoteri di raga muffin di non
so di trans eccetera eccetera che a un
certo momento invece il pubblico che
cambia il pubblico chiaramente il nostro
è molto intelligente e molto colto Però
anche il resto Diciamo che sono arrivate
delle cose dei messaggi ottava nota è
quasi un messaggio di documentazioni di
quello che esce musicalmente in tutto il
mondo e di cui diciamo
Nessuno
parla Vorrei ritornare Però sulle novità
della settimana scorsa e partiamo
stasera con un grande chitarrista Carl
ver che si discosta comunque
notevolmente dalle altre fruizioni
solistiche dell'ultimo
decorso del dopo Grego del dopo kotzen
fruizione arrivata in tutti nuovi
chitarristi e tra l'altro tra altri
nuovi ancora che io nemmeno sapevo
dell'esistenza devo dire fino alla
settimana Sca fino a 3 ore prima della
trasmissione scorsa fino a 3 ore prima
io non ero a conoscenza di certi nomi
sono arrivati in un pacco micidiale e
adesso siamo a conoscenza non solo ma il
produttore Mark varney già ne ha
presentato un altro proprio 5 giorni fa
un altro nuovo con una storia che poi vi
racconto che era abbastanza divertente
diciamo Carl verin Comunque si discosta
un po' diciamo da queste nuove fruizioni
chitarristiche molte diciamo quasi a
tonali legate con fruizioni di tecniche
particolari legate ad un mondo quasi
Fusion però nato in realtà Metal con
tapping String skipping arpeggi strani
dissonanti combinazioni tra cromatismi
stranissimi legature quasi più jazz
fusion però con distorsione tecnica
quasi una quasi come se Levy Metal e il
jazz si combaci asse per la prima volta
insieme abbiamo avuto anche la prova Nel
disco Jazz Metal di se Baxter inglese
Dunque diverso come nazionalità dagli
altri che sono tutti americani calver si
discosta un attimino perché fa parte di
una generazione un po' dimenticata però
che è quella del fraseggio è quello del
di chi ha amato il Blues e quel e di
quello che ha amato il rock più serio di
quello che ha studiato Jazz eccetera
eccetera e si pres presenta sotto
un'altra veste anche se all'orecchio io
ve lo posso assicurare perché il pezzo
che andiamo a sentire garage sale Io mi
sono studiato alcune parti che a
sentirle non sembrano difficili dice no
è una chitarra abbastanza semplice vi
posso assicurare invece in alcune parti
ci sono degli slittamenti con stream
skeeping infernali che sentirli non
sembrano però quando metti a farli Sono
molto molto difficili e molto molto
complessi Chiaramente lui in più degli
altri ha più fraseggio ha più diciamo
una cultura ormai diciamo quasi vecchia
legata a Eric Johnson diciamo il nuovo
de corso non vecchio però sempre
relegato che Eric Johnson seguiva magari
Eric Clapton seguiva Magari altri
chitarristi Blues e country come Steve
trovato Albert Lee eccetera eccetera
espande quella tecnica in nuove
fruizioni alternative però
relegate diciamo a quel raggio d'azione
chitarristico o un un un come Steve
lader con l'impatto del rock la grande
nota singola ma anche colto perché
musicalmente parlando grande suonatore
di chitarra ma diverso da un Grego
diverso da un Scott michau diverso da un
Tod Duan o da un Joy Folla che sono
delle alternative diverse Dunque rimane
ancora l'impatto della chitarra vera
della chitarra base su cui però galver
Ryan Guarda anche oltre E quest è la
bellezza di Calvin che andiamo a
riascoltare con Ormai per me un classico
garage sale cal il suo ultimo disco in
anteprima la settimana scorsa qui ad
ottava Nova
[Musica]
C
ah
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
W
h
[Musica]
h h
Carl ver Ryan molto molto bravo ricordo
esiste anche un video didattico di Carl
Bryan dove si vedono alcuni estratti col
suo gruppo dove tra l'altro suona Blues
in maniera veramente greggia e passa a
fraseggi jazz diciamo suonati con
l'impatto quasi di un rockettaro
Chiaramente si vede che la la base è
quella quella del rock e lui si è
evoluto e mi ricorda molto lo stile di
Eric Johnson quasi il Clips of dover con
quegli slittamenti molto particolari
slitta l'indice ricasca in giù slitta il
mignolo ricasca in giù e poi diciamo
slitta di nuovo in su creando un
fraseggio continuativo che sembrano
quasi delle sequenze tra il classico e
il country Western però suonate con la
chitarra di storta Vi ricordo sempre con
Richard Benson ringrazio la presenza di
Dario Antonucci con me questa sera Dario
Antonucci è un altro di quei chitarristi
mio collaboratore che insegue le nuove
tecniche dal dopo Grego dunque un
ringraziamento va anche a lui presente
questa sera in in studio con me a questo
punto uno dei chitarristi Diciamo che ha
fatto più colpo sul nostro pubblico lo
so dalle tante telefonate che sono
arrivate dal diciamo dalla gente che che
ci chiama in continuazione è stato
sicuramente Jeff Colman Jeff Colman
Bisogna stare molto attenti a giudicarlo
In ogni caso va premessa questa cosa che
ognuno di questi nuovi solisti bisogna
fare molta attenzione a giudicarlo
perché l'impressione iniziale
chiaramente può essere quella di un
chitarrista Metal molto bravo Diciamo
così di un dopo
vinore per modo di dire e che
chiaramente fa altre situazioni di
legati eccetera potrebbe sembrare forse
uno tra i tanti bravi siccome son e
tutti bravi tutti mostri no uno dei
tanti bravi la cosa cambia quando si va
avanti col disco però cambiano delle
situazioni e la cosa poi particolarmente
strana che Jeff Colman Come tutti del
resto questi chitarristi nuovi non ha
nessun problema a suonare cose di
impatto Metal vigoroso Metal progressive
non ha nessun problema a suonare jazz
fusion Tranquillo non ha nessun problema
a suonare legati allucinanti oltre che
pennate furiose a velocità illimitate
non ha nessun problema neanche a suonare
Country Western lo stesso vale per J fin
dove partono tutte e due nei loro due
dischi solistici con delle sequenze
Country Western Country Western serio
intendo no chitarristi come al berl
Steve trovato delle tecniche furiose di
country western con la chitarra pulita
eccetera Dunque e oltr modo suonare
Blues in maniera Egregia con feeling
sentimento e passione Dunque diciamo la
duttilità massima
dell'espressione giovanile nuova che sta
nascendo in America Dunque Evidentemente
in America si respira Secondo me
un'altra aria No il paese dove si mangia
Peggio si fa l'amore peggio la gente
così c'è il meglio e il peggio diciamo
però in realtà c'è una nuova crescita di
emozioni di sensazioni forse anche di
disciplina secondo me un po' quello che
manca nel nostro paese la disciplina
cioè questi ragazzi si fissano devono
arrivare ad un obiettivo a tanti
obiettivi perché non è uno solo perché
in Italia è un po' più diciamo faccio
l'Iper tecnico e poi è carente in tutto
il resto che gli sta intorno no carente
come lettura musicale a vista carente
come tempi e accordi carente come
rivolti alterazioni Jazz carente come
quello magari poi suona così dei modelli
alla satrian Steve Vai eh in America No
non sono carenti in niente praticamente
sono preparati in tutto ce lo dimostra
Jeff Colman che ho scelto altri due
pezzi questa settimana tanto per chi non
avesse visto Tra l'altro la settimana
scorsa abbiamo presentato il suo
messaggio dedicato a Carl holf con la
Carmina Burana Tra l'altro che sembrava
proprio un pzzo quasi neoclassico però
poi c'era stato l'intervento sempre però
legato un po' al neoclassicismo con la
tastiera con la chitarra molto con
grande sentimento così un po' la Patrick
rondat qua cambia la situazione aione il
primo pezzo molto Metal progressive
molto tirato ma molto complesso il
secondo pezzo di nuovo un'altra veste
completamente diversa un'altra volta
ancora Jeff Colman il disco novità della
settimana scorsa questi dischi non ce
l'ha comunque ancora nessuno e per un
attimo devo ringraziare però colui che è
stato un po' il tramite il tramite che
ci ha permesso di di arrivare a questi
dischi che è Filippo marignoli che è un
mio collaboratore che chiaramente Stiamo
in contatto continuo quasi 24 ore su 24
e Filippo marignoli è stato un grande
aiuto diciamo al reperimento di tutto
questo materiale introvabile In quasi
tutto il resto del mondo dischi novità
dell'al legato Records del grandissimo
produttore Mark varne fratello di Mike
varne scopritore dei talenti come
marstein Vinnie Moore Jason Becker
Martin Friedman joita folla eccetera
eccetera suo fratello Mark invece ha in
coproduzione Grego e kotzen ma ha anche
tutti quelli nuovi come Brest garsed TJ
helmick Scott
Micha e tutti gli altri come Jon fin
lui appunto Jeff Colman e tutti gli
altri del nuovo decorso ultimissimo
della nuova schiera di chitarristi
nonché allenbach hollenbach e kotik
konski che sentiremo dopo e tantissimi
altri Tra l'altro quello nuovo che poi
c'era la storia molto divertente tra
l'altro che quello nuovo che lui ha
scoperto praticamente non poteva suonare
la chitarra a casa perché il padre aveva
abbandonato alla mamma e lui viveva con
il nonno in America come voi sapete vige
sempre diciamo nelle in alcune famiglie
una tradizione Allucinante Per cui il
non non praticamente vedeva questa
chitarra come il diavolo in casa Dunque
lui non poteva suonare la chitarra
Dunque era dovuto andare d'accordo con
il padre a mettere la chitarra nella
parrocchia dove c'era il prete e lui
andava in parrocchia a suonare senza
dirlo al nonno il nonno perché diceva
che Chi suonava la chitarra era o un
drogato o un omosessuale o un diciamo un
timorato da Dio questo boraccio
Praticamente doveva andare sempre in
parrocchia di nascosto a allenarsi alla
chitarra è vero che così Attenzione
sempre al nonno attenzione sempre al
nonno Queste cose succedono in
America comunque questa era una piccola
storiella legata ad un altro chitarrista
ma ritorniamo a noi Jeff Colman
[Musica]
C a
W W
[Musica]
h
C
[Musica]
dicevamo più rock questo pezzo qua molto
difficile da suonare però però
l'intervento rimane questo quasi amore
per il Neoclassicismo e questo pezzo
invece successivo cambia totalmente
genere infatti si chiama Field changes
senti i cambi cambi di tempo e si offre
una solo invece degno dei migliori
chitarristi Fusion Vi ricordo tutti
dischi novità di ottava nota la scaletta
è cambiata radicalmente mercoledì scorso
e Attendiamo sempre nuove novità per
mercoledì prossimo Vi ricordo sempre
ottava nota alle 21:30 sempre del
mercoledì in diretta con Richard Benson
qui da TVA 40 ancora Phil the changes
Jeff Colman
[Musica]
K
h
[Musica]
K
h ah
[Musica]
h
Diciamo che l'unico difetto di questo
pezzo è proprio che sfuma così in
maniera radicale nel finale questo è
l'ultimo pezzo Lui chiude così il disco
Comunque è pieno di interventi Western
Blues neoclassici sinfonici jazz Fusion
eccetera eccetera a questo punto noi
parliamo sempre tantissimo di chitarra
perché è un quasi un paradosso Io sono
un chitarrista insegno chitarra eccetera
eccetera mi chiaramente all spiegazione
della Tecnica chitarristica mi riesce
molto semplice però sono anche
chiaramente un appassionato di tutti gli
altri strumenti il fatto che non escono
i dischi degli altri strumenti difficile
trovare un disco solistico di un
bassista di un batterista o
qualcos'altro Ecco tempo fa nella Fusion
ce n'erano tanti poi la Fusion come
vendita diciamo Quella Fusion relegata
diciamo al Jaz Rock il passaggio dove il
dopo cor il dopo muglin eccetera
eccetera C'è stato del botto adesso
invece nessuno interessa più parlare di
Fusion è un grande Peccato e diciamo che
la Fusion si è quasi radicata totalmente
invece in questi ex metallari che
andando a scuole di musica come Berkley
eccetera e studiando moltissimo sono
diventati adesso padroni anche di
quest'altro settore però abbiamo il
bassista anche il bassista in questa
trasmissione si chiama Kevin chone ed è
un altro di questi della nuova
generazione americana che fa veramente
spavento Ce ne sono altri come ho detto
sempre John h ce ne sono tantissimi John
H è un altro che ha imparato a suonare
il basso a livelli paurosi cioè 3 anni
prima non sapeva suonare 3 anni dopo era
il miglior bassista americano della
nuova generazione non sono passati 13
anni 3 anni gente così A parte che in
America adesso è pieno di ragazzini di 7
anni di 8 anni che stanno veramente
facendo delle cose Egregi allucinanti
cioè Siamo in una generazione nuova da
paura da guerra ed è bene questo perché
uno Comincia a vedere che in questa
nuova nuova generazione che tanto si
critica tanto si dice però sta portando
dei grandi frutti a livello proprio di
concretezza anche di composizione anche
di conoscenza di analisi di tecnica di
tutto Dunque diciamo è una fruizione
nuova giovanile veramente incredibile
Dunque Bisogna seguirla con molta molta
attenzione e attenti a chi dice sempre i
soliti nomi Ecco Pink Floyd dar States
Doors e Jimmy Page quelli e quello Ah
l'altro giorno mi hanno detto Eh ma ho
visto quello con la giacca bianca voleva
dire Steve con la chitara bianca anche
Ma chi è meglio Clapton o quello lì
bianco No ho detto Guarda c'è una bella
differenza evidentemente Bisogna
conoscere molto lo strumento sono quasi
dischi più che sarebbe da analizzare da
spiegare Ecco io se avessi uno strumento
magari è un un così potrei fare un
lavoro più profondo Ma spero che
attraverso le mie parole con questa
trasmissione ottava nota riesco a farvi
entrare ehm diciamo nei nei Meandri di
di queste cose che appunto bisogn
suonare per capire e non solo
ascoltare per cercare di arrivare
all'ascolto generale Bisognerebbe
cercare di capire ogni fraseggio la
costruzione dei cambi d'accordi come
hanno ragionato loro con quali tonalità
con quali cambi modali eccetera eccetera
C'è un grosso studio di fondo che a
volte l'orecchio si perde l'orecchio
disattento Questa è una trasmissione
attenta e spero che siate attenti faremo
nel finalino delle telefonate Comunque
stasera se i nostri tecnici sono tutti
pronti perché qua è un continuo andare
in onda un continuo montare trasmissioni
telegiornali eccetera eccetera vedremo
un attimo anche perché ottava nota è
sempre molto improvvisata e va sempre in
diretta chiaramente all'ultimo momento
Comunque il bassista in questione si
chiama Kevin chon e ho scelto un pezzo
che mi fa impazzire Ho avuto modo di
sentirli con calma durante la notte e
devo dire forse ho scelto il pezzo più
bello una cosa molto strana parte in un
modo cambia quasi il giro di Still God
Blues di Gary Moore sempre con il grande
Jeff Colman alla chitarra che Kevin Shaw
questo grande bassista che ha fatto
questo disco solistico ha detto mi devo
trovare il chitarrista chiamato Jeff
Colman suo vicino di casa No mi sembra
logico ricambia il pezzo una cosa molto
molto particolare Secondo me però un
vero capolavoro il pezzo si chiama No
Turning Back The Monster base Player
Kevin chone
[Musica]
K
o
[Musica]
K
K K
[Musica]
K
h
[Musica]
K
Eh sono dischi veramente meravigliosi
Kevin SH Pensate un po' anche questi
cambi repentini di di izzazione di
fruizione con diciamo la solo di di
Colman sopra devo dire che suona quasi
meglio Colman in questo disco di di CH
che nel suo disco solistico è diverso e
ha quasi scelto un cambio totale di
generi non suono in un'altra maniera tra
il Gary Moore fraseggi Jazz incastonati
in mezzo controllo di Blues con note
tirate con il pitch Armonic con l'unghia
col pollice sopra la nota che tira sul
bending eh si sente proprio la corda che
vibra che ti entra nel cuore entram
mezzato chiaramente dalla fruizione
quasi tecnica attraverso le scelte di
note però per dimostrare Però lì si
ferma un attimino ricon continua
riprende riprende la nota giusta sul
cambio d'accordo giusto Cioè un
ragionamento che mi piace molto devo
dire musicalmente parlando di Jeff
Colman ma anche Kevin chon è un bassista
con armi nucleari da guerra a questo
punto io devo sempre ringraziare una
serie di amici come Franco bandiera che
sono sempre gente veramente molto carina
che si dedica molto diciamo sempre alla
fruizione musicale che che dà una mano
alla ricerca del materiale delle cose
eccetera eccetera Anche Stefano che è un
altro amico caro che ci telefona ci
segue Stefano che sta migliorando anche
lui con la chitarra moltissimo ed era le
prime armi che abbiamo fatto con suo
cugino Tra l'altro tutta gente veramente
carina devo dire attraverso ottava nota
ho conosciuto veramente tanta gente
bella bella gente di dentro di cervello
È stato veramente per me quasi un
messaggio di anche di amicizia nel
permettermi di conoscere così tanta
bella gente perché il mondo mi sembrava
tanto brutto invece a questo punto
andiamo avanti ma prima di andare avanti
ricordo che ci saranno le telefonate
Dunque prenotatevi durante il prossimo
pezzo e il prossimo disco era è un disco
molto strano composto da due chitarristi
Allen Beck e kotik Ski due
chitarristi uno di così americano e di
origine tedesca l'altro mi pare polacco
che vive in America e sono scoperte di
Mark varni però aiutato questa volta da
uno dei più grandi chitarristi a due
mani della storia della musica se non il
più grande in assoluto TJ helmerich che
fa da produttore Questo disco fa da
tecnico del suono li Dirige un attimino
per stare vicino a loro hanno chiamato
degli ospiti sensazionali almeno due
sono veramente ospiti diciamo grandi
Scott Anderson che suona benissimo in
questo disco e Frank Gambale adesso il
discorso è questo questo pezzo qua ha
come linee melodiche i due Allen Beck e
koiki la sol numero un e di koti kowski
Direi un
po' cioè sicuramente sarà un grande
chitarrista Non lo metto in dubbio
perché magari succedono delle cose
strane ad esempio gars helmerich che
hanno fatto un disco di composizioni
molto tenue diverse eccetera eccetera
però devi mettert a fare quelle cose per
capire la vera grandiosità di quello che
stanno facendo Quando li vedi sul palco
si scatenano come macchine infernale de
guerra cioè proprio l'opposto di quello
che fanno sul disco fanno nel certo cioè
la furia umana disumana da guerra come è
successo sul palco del Git in una
dimostrazione Una cosa proprio Mai vista
una cosa simile devo dire in tutta la
mia vita a livello chitarristico cioè
sovrumano Marziano per me per quanto mi
riguarda eh nei dischi più tenui più
contenuti eccetera eccetera potrebbe
anche essere quello kotik konski che si
tiene un attimino eccetera diciamo un
po' moscia la situazione la scelta di
note gira intorno ad un fraseggio molto
difficile anche con String skipping con
un diciamo un ritorno continuo
sequenziale Ecco sequenziale termine
Esatto La cosa pazzesca e quando arriva
Frank Gambale a fare la sol lì È come
passare dall'allievo al maestro cioè
Frank Gambale secondo me ci regala uno
dei più grandi a soli in questo pezzo di
tutta la storia della chitarra cioè il
Grande ritorno di Frank Gambale sentiamo
dal disco di henbu e kowski Frank
Gambale
C
[Musica]
he
[Applauso]
K
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
Eccoci qua sempre in compagnia con
Richard Benson Questa è sempre ottava
nota Gra Gambale da ospite in questo
disco di e questi due chitarristi
veramente sconvolgente mi sconvolge
perché si sente proprio la base la
preparazione e mi piace anche
l'ingranaggio del feeling con la tecnica
però conservando un tempo costante
attraverso la solo senza Mai perdere
dinamica di interesse tenendo l'orecchio
sempre vivo questo è molto importante
molti si scordano anche questi mostri
della nuova generazione sempre molto
attento a catturarti quella solo se
avete notato grande maestria grande
controllo grande conoscenza di tutto si
si sente anche in poche note questa cosa
a parte che lui ne fa tantissime Ma si
sente proprio il il grande mestiere
Almeno a me mi arriva così andiamo con
le prime due telefonate
Pronto Pronto Pronto Ciao Ciao dimmi e
io sono Maurizio e niente La cosa che
più avevo notato che hai nominato un
sacco di grandi chitarristi
e ne sei dimenticato uno che secondo me
è proprio tra tra quelli in finm vetta
al di neon e Sì sì chiaro e niente vè
Noi abbiamo parlato io ho parlato
tantissime volte di Aldi Meola
chiaramente non non faceva molto parte
del della trasmissione di questa sera il
suo nome onestamente e io siccome non
avevo non ho mai ascoltato in
televisione Al Di Meola Ecco perché ho
notato questo programma interessato su
questo genere Al Di Meola io l'ho
trasmesso anni sono stato uno dei primi
scopritori in Italia di Al Di Meola
quando nessuno lo conosceva io conosco
tutto di Al Di Meola Ah questo mi fa
tantissimo piacere niente va bene Avrei
gradito sentire parlare anche di lui in
questo programma però l'avrei fatto
Altra volte quindi al diolo non ha fatto
nulla di nuovo nota una trasmissione
sempre che segue le novità Quando uscirà
il disco nuovo di ALD meura dopo Orange
and Blue che ormai Orange and Blue credo
che sia l'ultimo Infatti Sì è l'ultimo
però è l'ultimo l'ho trasmesso quando
era una novità capisi Va Infatti
comunque ha fatta anche tante altre cose
molto interessanti anche come solo
chitarra Sì tantissime cose acustiche
tantissime cose
anche Beh è innumerevole da rant Forever
in poi attraverso il periodo elettrico
elettric Grand V attraverso il periodo
più acustico s peré lui praticamente è
uno dei pochi chitarristi che ha seguito
una certa evoluzione
insieme all chitarra Secondo me è vero
aldola comunque un grande amore poi no
l'ultimissimo sarebbe quello insieme a
Stanley Clark e Jean l ponti è in trio
eh l'ultimissimo di ALD meol è quello va
bene Ciao grazie grazie Beh fa piacere
sempre sentire gente che nomina grandi
chitarristi per un attimo avevo un po'
di paura un po' di
timore paura di
Slash Clapton Renzulli
pronto pronto Richard Ciao Sono Paolo
senti un attimo maex
che Alex kolni praticamente dopo il
periodo passato con i savatage è andato
con Ozi osburn savatage praticamente
hanno preso invece di lui al pitrelli ex
Alice Cooper Asia e tantissime altre
storie bell'album veramente l'ultimo e
skolnick ha chiaramente litigato In
termine di 48 ore come fanno tutti i
chitarristi Conzi hbor che è
completamente pazzo Praticamente sta
fuori di testa e skolnick ritorna nel
suo gruppo jazz Rock Fusion di cui
stiamo aspettando ormai da 3 anni un
disco dopo il periodo passato con Stuart
Ham quel periodo lì tra Testament e
savatage dunque aspettiamo perché lui è
un grande grande chitarrista Alex colni
grande grande chitarrista bene ringrazio
Ciao Richard Ciao passiamo alle altre
telefonate aspettiamo un attimino siamo
sempre in diretta Vi ricordo Dunque
pronto pronto Dimmi sì ciao Richard Sono
Paolo da Roma Dimmi tutto Senti ti
volevo fare innanzitutto i complimenti
perché seguiamo sempre la trasmissione è
splendida eh Ti ringrazio senti poi ti
volevo chiedere ma e l'ultimo disco di
Steve by Quando uscirà non si sa Beh
quello nuovo lo stiamo aspettando tutti
dovrebbe cantare Nel disco nuovo
Speriamo bene Speriamo bene Ecco io so
sì perché l'ultimo album era veramente
stupendo Sì Diciamo quello Ecco senti
poi ti volevo chiedere che ne pensi
dell'ultimo album di Steve lader
Candyman e mi piace molto Steve lader io
lo amo in maniera folle Tra l'altro io
ho comprato la chitarra il suo modello
della musicman che erano du anni che
aspettavo questo modello in ordine e
chiaramente non ordinava perché mi è
stato detto dai distributori che la
musicman non vuole trattare con l'Italia
e importa in Europa solo 100 modelli tra
chitarre e bassi pensa un po' in tutta
Europa e devo dire che anche la sua
chitarra a differenza da altre chitarre
firmate rispecchia la prima chitarra che
rispecchia proprio il suono di St
pereo miei ami Mita peré Secondo me ha
il più suono che esista sulla faccia
della terra come suono proprio totale
nonché la preparazione sua che è
bellissima a parte l'ultimo dei Toto che
è stata una vera delusione Ho capito
Senti l'ultima domanda Ma dove si
possono prendere questi album che tu
insomma presenti Guarda io non posso
fare pubblicità
purtroppo Chiaramente in un mondo di
deficienza c'è qualche di
gestore intelligente Che ordina questo
materiale non mi puoi mettere in
difficoltà perché io purtroppo non posso
fare pubblicità a negozi va bene
ringrazi bene grazie a te Ciao Andiamo
avanti con l'ultima telefonata di questa
prima serie poi Dovremmo controllare gli
orologi perché ho perso il tempo pronto
pronto Carissimo
dimmi Ecco stiamo qua stiamo qua in
diretta devi sentire la voce dalla
televisione come sempre Va bene Dammi il
telecomando Dammi il telecomando Ok va
bene Allora lasciamo perdere questa
telefonata Va bene Ok andiamo avanti con
la musica andiamo avanti con la musica
il prossimo chitarrista e un altro
grande chitarrista un altro sempre di
questa generazione strana lui Però
diciamo che non è come gli altri perché
gli altri ricordano sempre qualcuno
anche se molto duttili perché
chiaramente sono molto duttili Country
Western Jazz Metal Fusion quello
quell'altro eccetera eccetera
e jine è più particolare Dunque passa
dal Rock al C questa una cose strane
Quasi strion iche
quasi molto particolare sentiremo due
pezzi uno più rock e l'altro che proprio
rappresenta totalmente la sua
particolarità il pezzo che andiamo a
sentire l'inizio si chiama Gun in
Baghdad Jon fin
[Musica]
C
e
[Musica]
C
K
[Musica]
h
P
[Musica]
K
h K
[Musica]
Ecco sempre con Richard Benson io devo
fare diciamo degli auguri a Gabriella
muscoli che è una nostra collaboratrice
qui ad ottava nota per un'operazione gli
occhi che sono sempre delle cose
antipatiche Purtroppo la vita è quella
che è Dunque dovremmo andare incontro
anche allo sfacelo però a testa alta
sempre quello è l'importante Insomma
passiamo alle ultime due telefonate
prima di mettere un disco come finale
Pronto Pronto rard Ciao sono Simone
chiamo da Roma senti Innanzitutto ti
faccio i complimenti perché sei
grandissimo io ogni mercoledì sera ti
seguo non mai perso una puntata Grazie
Poi senti vorrei sapere se che cosa ne
pensi di corrini il musicista diio delle
storie tese Eh no E non li conosco loro
non li segu e non seguo conella musica
proprio Va bene Comunque ti ringrazio
Sei grande va bene Ciao ciao ciao
Passiamo ad un'altra telefonata l'ultima
telefonata della trasmissione di questa
sera Le avevo rimesse in onda dopo un
periodo di un mese Pronto
pronto ciao ciao senti recch e Ok va
bene chiudiamo in
bellezza chiudiamo in bellezza con la
battuta mancata allora chiudiamo con
sempre Yon fin un altro estratto
mettiamo il secondo Maurizio Grazie
perché abbiamo fatto un'alternativa
perché c'era l'altro pezzo che volevo
presentarvi molto particolare molto
strano ma dura 7 minuti non ce la faremo
chiaramente coi tempi Grazie a tutti
Buonasera a tutti Mercoledì prossimo
sempre otav nota alle 21:30 Ciao
K
[Musica]
C
K
[Musica]
P K
h
[Musica]
K C
K
[Musica]
h