[Musica]
da molto tempo io vengo ossessionato
operato ieri sera mano quasi buttato giù
la porta di casa
tutto questo succede o perché la mia
popolarità è accresciuta e ieri sera mi
stavano per buttare giù la porta di casa
a forza di calci i pugni su anno la
citofono disturbano tutto tutti i
condomini
durante tutta la notte stanno sotto le
finestre di casa mia ad urlare il mio
nome da un lato può fare anche piacere
voglio dire però io ben altro da fare e
non ho bisogno di pubblicità questo lo
dico perché oltre a quello che ho detto
prima
vengo tempestato di telefonate da radio
di tutta italia da televisioni in giro
per l'italia che vogliono un'intervista
con me chiaramente sempre a livello
gratuito
non si parla mai di soldi allora prima
di tutto specifico che se io volessi
fare pubblicità nella loro radio io
dovrei pagare un quantitativo di soldi
rispetto alla durata e all'enfasi
pubblicitaria che mi occorre sia
radiofonicamente sia televisivamente
capitò per cui io ho deciso
di fare solo interviste a pagamento
adesso non voglio sembrare un rabbino
perché io non ho bisogno di soldi che
sia ben chiaro è solo un attitudine per
accrescere i giovani a questa duttilità
professionale non è molto professionale
dire quanto chiedi per un cioè nel senso
possiamo fare un'intervista con te e me
l'ha detto anche una radio che era poi
nella radio capostipite degli amici miei
ovvero armandino prince pasteur il dj
oreste cioè dare eccetera
ovvero radio rock dicendo guarda una
cosa semplice c'è
guardate non mi interessa la pubblicità
eccetera un altro da pisa mi fa
gli ho detto guarda io faccio solo
interviste a pagamento quanto chiede
adesso questo non lo dirò quanto chiedo
due ore e mia compagnia e potrebbe fare
quello che volete ma se diminuisse mo la
telefonata dell'intervista di mezz'ora
quanto chiederesti gli ho detto sempre
la stessa cifra
in ogni caso cioè io non è che cambio
cifra dispetto dall'orario ecco ho fatto
sei intervista a pagamento che sono
andate benissimo
alcune sono state già trasmesse dal caro
amico ti play e anche lui ultimamente mi
ha invitato con spese pagate albergo
pagato eccetera eccetera più un
quantitativo di soldi anche quando ma
fatto l'intervista qui a casa e ha
sempre pagato dimostrando di essere un
vero professionista voglio dire
allora tramite i miei servizi segreti
chiamiamoli così mi sono andata ad
informare quanto chiede radio centro
suono sport
quando chiede radio radio sto parlando
di radio romane chiaramente e chiedono
una barca di soldi queste radio per fare
poca pubblicità chiedono quasi più le
radio che le televisioni
attenzione allora mi sembra giusto che
una minima percentuale della pubblicità
che loro recepiscono si adatta a me per
fare un'intervista a me medesimo
no è molto semplice no loro chiedono
molti soldi pubblicità
no per cui una mini parte una minima
parte di quella pubblicità dovrebbe
servire per fare un'intervista a me
medesimo questo intendo dire che vedo io
non ho bisogno di fare interviste prima
di tutto non ho bisogno di soldi
tra poco mi trasferisco in una nuova
abitazione entro un mese ci sarà il
trasloco
ho molte cose a cui pensare riprendere
la mano alla chitarra per i prossimi
concerti riattivare il senso motorio
delle gambe dopo che sono state per un
periodo paralizzate da numerosi
incidenti a me occorsi
per cui ecco un altra spiegazione se io
vado a fare un concerto la gente che
viene ed è proprio tanta quando si
tratta di locali enormi ha già pagato il
biglietto per cui è compito mio
finito il concerto accogliere accogliere
i ragazzi e le ragazze a due a due
oppure a3 a3 eccetera eccetera
poi c'è il servizio d'ordine che debba
passare per fare una foto o un autografo
o una chiacchierata ma quello è diverso
perché io i soldi già me li sono messi
in tasca
già ma hanno pagato per cui oltre al
desiderio di conoscere i miei fans e
vorrei riprendere i concerti al più
presto se dio me ne darà mai più la
forza e accogliere i ragazzi e
conoscerli nel mio camerino questo è il
mio intento
no però c'è uno stratagemma alla base
che io sono già stato pagato i ragazzi
all'ingresso hanno già pagato un
biglietto anche su surclassato perché il
nome il mio nome richiama tanta gente
questo è il discorso per cui ricordatevi
una cosa io sono una barista non un
[ __ ]