ma io mi ricordo una volta quando
arrivai a los angeles e quando io arrivo
a los angeles
ricordo a tutti che tutti sappiano le ba
quando io arrivo all'aereoporto di los
angeles tutti stappano le bottiglie di
champagne e non ci credete
e fate bene perché è una grande
stronzata
comunque vi ricordo che stavo ad una
festa e mi offrirono appunto della
polvere bianca che a me io dissi no io
no io sono mister salute non prendo
queste cose anzi sono contrari a mi
scusi signor benson ma allora in tutta
los angeles a lei è l'unica persona che
non si fa la governa capito che io sarei
stato l'unica persona che in tutta la
santé resti tutto l'emisfero intorno a
los angeles
per non parlare è l'universo sava la
valuto la mia compagnia estera perché io
sono stato fuori in questo periodo ma vi
ho già detto milano berlino zurigo berna
insomma vienna
e compagnia bella bruxelles sicuramente
sono rientrato il suo compleanno e lei
non lo sapeva ma io ho abitato una sala
enorme solo per noi due dove su tutti i
televisori e su tutti i teleschermi
enormi c'era scritto tanti auguri ester
e abbiamo così hanno messo della musica
delle luci particolari tutto eravamo
solo io e lei tutta la sala con i
camerieri con la parola como
gentilissima eccetera eccetera
e chiaro come costato un patrimonio però
l'ho fatto con enorme piacere questo
momento il regalo non ci sta boss tasto
regalo insomma ecco però siccome volevo
fan a sorpresa non potevo anticipare che
a un certo punto i camerieri avrebbero
portato un bouquet di fiori dietro
l'altro
diciamo una ventina di bouquet di fiori
lei rimane
senza malore to the kid ed è che ci
faccio tutti i signori dove li porto no
sono tuoi però guarda dentro che ci sta
dentro ogni bouquet di fiori c'erano
bracciali anelli collane tutti con i
diamanti più pregiati e più prestigiosi
al mondo zaffiri rubini tutti i casto
nati nella diciamo tra i fiori per venti
volte l'ho voluto fare perché ho fatto
un grosso affare da quelle parti lì