ultima domanda domanda a trabocchetto
chi ha invece introdotto la tecnica
sempre chitarristica del carillon
infernale come il carillon e scariolo
infernale il carillon infernale richard
quella tua del tuo metodo didattico dai
no no non era il canone come si chiamava
dai come quella che sto poi le corde col
palmo della mano e e muovevi da sinistra
dall'altra parte dai per far uscire
fuori gli armonici dai brigate rosse che
aveva mica carioni e qual è il nome
ufficiale allora della tecnica ma quella
del pinguino didattico dove io tiro lei
faccio le armoniche esatto cinesi si si
si si erano non mi ricordo come si
chiamava giorno veramente la scusa è lì
per lì la mia auto definita e qui esce
questo carillon infernale una specie di
carioti infernale questa era la
definizione proprio nel metodo di gatto
è quello che dicevi anche quelle erano
le nike bombe no mi sembra sia dai
conscio che praticamente si facevano
all'inizio sulle corde basse eccetera
eccetera
si chiamano dai box in realtà è vero una
prima definizione lido bene che qui noi
appunti di testa e anche tutta la
combriccola che ruota intorno a questa
trasmissione ha studiato attentamente il
tuo video di video didattico ichat
va bene che ci è piaciuto