I don't need to eat If you Fe Me
Love
We you I
[Musica]
would I stop to move
and and Fe Your Body colap
[Musica]
you you
[Applauso]
[Musica]
h
C
[Musica]
ricordo sempre con Richard per questa
storia della musica e arriviamo storia
più recente ancora ci spostiamo in
continuazioni su vari livelli varie
annate ed arriviamo alla storia del
grande gitarista svedese Ine Malmsteen
che così a un certo momento cancella una
storia della chitara Rock e ne fa
un'altra Insomma dopo di lui escono
fuori tantissimi chitarristi mostruosi
che abbiamo testimoniato per chi non lo
sapesse in tantissime puntate con una
risposta della gente molto forte e msin
ha chiaramente vicino a lui tantissime
formazioni anche perché lui è una
persona estremamente goliardica strana e
molto personale dunque si arrabbia
moltissimo con gli elementi sono
successe tante cose D'altronde quando
viaggio in continuazione da un albergo
all'altro da una città all'altra e
succedono tante cose nervosismi Eh fatti
manageriali Ci sono tante cose che ho
studiato nel nel minimo dettaglio che
l'hanno influenzato molto Malmsteen
rendendolo un personaggio a dir poco
così come dice questo cantante de Glory
Goran edman che è stato uno dei suoi
ultimi cantanti abbastanza
insopportabile Questo è un po' il
discorso di Malmsteen che ultimamente
invece decade decade come vendite
discografiche decade perché
evidentemente lo stile è stato
sorpassato il momento suo è passato lui
è sempre comunque un grande chitarrista
avendo un carattere così enfatizzato
ehm chiaramente litiga in continuazione
e cambia in continuazione elementi e
questo gruppo rappresenta praticamente
il suo penultimo cantante Goran edman
Goran edman è un cantante che viene
dalle file del gruppo di John norum John
norum in altre occasioni Ve l'ho già
detto è stato il primo chitarrista degli
Europe che si è messo da solo e dopo
aver fatto un primo disco solistico
andato male ne fa un altro dove prende
Goran edman alla voce Goran edman
diciamo L'anno dopo sarebbe diventato
cantante di msin quando msin rinuncia ad
un gruppo quasi totalmente americano
dopo le vicissitudini di Jen Johanson il
fratello Anders Johanson eccetera
eccetera si sposta un po' provando altri
elementi americani non contento comunque
di questi elementi ritorna in Svezia fa
un gruppo tutto svedese e lì riesce
fuori questo nome di Goran edman Questo
è un po' il discorso gli altri elementi
come Jeff scot sootto il suo primo
cantante ha fatto un altro gruppo
chiamato i talisman ha collaborato con
il gruppo dei takara di cui il bassista
gar Shut ha fatto un Disc Tra l'altro da
solo Ha un suo gruppo personale in cui
gira nei club ha messo la voce al al
chitarrista tedesco Axel Rudy pell ha
messo la voce nella compilazione
dedicata ai Deep Purple ne ha fatte di
tutti i colori ha fatto un suo nuovo
disco solistico a parte la
collaborazione con il suo gruppo I
talisman dove c'è un altro grandissimo
chitarrista fredrick akeson e l'ex
bassista di msin Marcel shapov quello è
una cosa parleremo anche dell'altra
fione Immediatamente dopo con i fratelli
Johanson che hanno fatto il loro disco
in coppia e hanno collaborato con
tantissimi altri elementi cioè l'ex
tastera di questo gitarista svedese e
l'ex batterista ma nel frattempo
Ritorniamo al penultimo cantante prima
dell'Avvento di Mike vescera il cantante
che ultimamente prima di essere preso da
manstein era con i giapponesi la
stranamente hanno preso questo cantante
qui che faceva parte a sua volta di un
altro gruppo gli Obsession ancora prima
Ma questo è un po' il discorso relegato
a msin goren edm comunque fa un primo
disco con questo suo gruppo nuovo in
Svezia e Glory non trova la
distribuzione rimane ancorato da una
piccola distribuzione della sua casa
discografica piccolissima però poi
trovano l'espansione in Giappone laddove
pubblicano il disco ed esce Diciamo in
Giappone ed è più facile l'importazione
dal Giappone che dalla Svezia Questo è
il secondo lavoro che fa con questo
gruppo dei Glory dove Goran Herman
rappresenta Secondo me una piccola fetta
dell'ultima storia del rock relegata di
nuovo a tantissimi spostamenti di
elementi e a tantissime formazioni
diverse che fanno secondo me veramente
un incrocio stupendo tra la vecchia
storia e quella nuova Goran edman con il
suo gruppo I Glory
[Musica]
I'm shaking My
Foundation wash away the
d and let me Lay my Broken Bones to
Rest
[Musica]
many P the centuries come
Flow I can sense your Trouble water down
below The Winds of change Came blowing
from the
East all the from
Russia
youly from
agles Dancing
from
the all the from
[Musica]
Ria
the fathers and Sons
What has become of you Lords and Kings
of this
Land What have you done to your
brother How come there Blood on your
[Musica]
hands Burning your Bridges down
plundering your
home Turning your Hearts into ST
[Musica]
Nothing to die for nothing That man
Another Inside of Us forck We try to
[Musica]
Catch I am Now br Of
My Like a person W for the
ex as the
world I can help Little for
If I could only speak up for myself I
will tell
you my
Mou and my
lips feel my heart
Now Breaking
[Musica]
and the battle rages
siamo verso la chiusura anche di questa
trasmissione le formazioni sono tante
dunque se volete aggiornarvi sempre di
più sui cambiamenti di formazione la
storia della musica che non vorrei
definire semplicemente Rock ma
tantissime altre storie dovete seguire
questa puntata Vi ricordo sempre con
Richard Benson e chiudiamo invece onde a
recuperare però un'altra volta questi
cambiamenti di formazioni repentini con
il vecchio tastierista di Malmsteen
Johanson suo fratello Anders Johanson
che prestano invece il loro lavoro ad un
grande bassista Jonas hellborg che
sarebbe troppo lungo D lungari un'altra
volta ancora che è stato bassista della
seconda formazione della Man vish
orchestra dove nella prima formazione
c'era John m logren Rick leyard Billy
kobam Jerry Goodman Yan Hammer ha fatto
parte dell'altra formazione con Dan
goteb Ma prima c'era il ritorno di Billy
kobam e Mitchell Forman tastiere e B
levans sassofonista le cose sono tante
Ecco rimanete sempre in ascolto Grazie a
tutti Ciao
[Musica]
e
a
[Musica]