[Musica]
Ecco sempre con Richard Benson il
mercoledì alle 21:30 Questa è sempre
ottava nota Vi ricordo questa
trasmissione di musica di tanta musica
basata molto sulle novità Stiamo
comunque ancora aspettando i nostri
collaboratori che sono ricercatori di
novità che ancora non si vedono per cui
e poi le novità che ci sono sono
veramente indecenti ultimamente ho avuto
proprio durante la settimana occasione
di sentire tantissimo materiale
purtroppo idee scarse cose vecchie
ributtata là riciclate rivissute
un'altra volta ancora cioè Samo alle
solite Praticamente per cui stasera
nella prima parte della trasmissione e
poi facciamo anche la nostra le nostre
dirette telefoniche sentiremo qualcosa
di non tanto vecchio ma non nuovo
diciamo Dunque ho scelto un grande
tecnico della chitarra come Paul Gilbert
per aprire la trasmissione di questa
sera perché ho scelto Paul Gilbert Prima
di tutto perché è uno delle mani più
fortunate come chitarrista Secondo me
del della storia del rock e ce ne sono
tanti bravi Gilbert ancora di più forse
per la dinamica della pennata alternata
per la sua precisione sempre costante
per il fatto che proprio a 14 anni già
era un mostro Infatti se voi prendete un
vecchio guitar player proprio dove
questi ragazzi spedivano nello Spotlight
la rubrica di Mike varne questo
produttore di chitarristi che cercava
chitarristi nuovi troverete in un numero
de gitar Player la cassetta di invie
Malmsteen
praticamente giovane che manda la sua
cassetta con la foto e nella pagina
accanto nella stessa rubrica dello
stesso numero del guitar player
americano Paul Gilbert anni 15 anni 15
che aveva mandato la cassetta di una sua
trasposizione delle quattro stagioni di
Vivaldi per chitarra elettrica
chiaramente varni immediatamente questo
produttore contatta Malmsteen lo fa
venire da Stoccolma in America e lì
scopre praticamente unitarista che gli
avrebbe portato avrebbe cambiato la
faccia la storia della chitarra ma al
tempo stesso contatta questo ragazzino
Paul Gilbert e gli dice guarda sentiti
sto in Vai siete abbastanza simile tu
tra diciamo un anno me lo devi
distruggere questo ragazzino si mette a
studiare ancora di più 12 non so quante
ore al giorno ha fatto Gilbert per anni
così dai 14-15 anni fino ai 17 nei 17
formerà il suo gruppo racer X che
praticamente era un discorso a due
chitarre con su allievo perché poi Paul
Gilbert ha vinto praticamente a Los
Angeles il
concorso diciamo dei chitarristi più
importanti per passare attraverso questo
concorso era molto difficile che c'erano
tutte bestie eccetera eccetera
bravissimi kitaristi giovani Gilbert
sorpassa praticamente tutti distruggendo
tutti la guitar Wars si chiamava il
concorso e Gilbert da lì chiaramente
tutti cominciano a conoscerlo attraverso
il suo primo video didattico eccetera e
quando Billy shean uscente dal gruppo di
David le Roth ma Bil scena lo ricordiamo
coi talas lo ricordiamo per un periodo
con gli ufo decide di formare una sua
band personale stufo diciamo
dell'ingranaggio con Greg bison e Steve
Vai
coadiuviamo funzionò abbastanza bene ID
smile ma il secondo Skyscraper fu una
catastrofe Davil Roth chiaramente
sappiamo il cantante ex Van Allen
diventato di nuovo Van Allen adesso di
nuovo ex Van Allen nel giro di un mese e
mezzo quello che è successo Dunque il
suo carattere dei Vot centrico strano
sfotte le persone ci sono molte storie
che io vi potrei raccontare di David
Roth personaggio geloso per cui se vanal
il chitarrista si metteva troppo in
mostra lui faceva così era molto
incavolato Allora Edward un giorno andò
da David dice ma David io devo suonare
male per piacere a te oppure geloso che
van Alen si sposa la Valery Bertinelli
che è una delle attrici di telefilm più
famose in America no Davil Rossi a
sposare lui l'attrice famosa non banale
per cui le cose sono tante tante storie
ce ne stanno e Davil Rot è stato
allontanato la cosa appunto negli ultimi
tempi Il ritorno di Davil l Rot poi
chiaramente sarà successo qualcos'altro
così non sappiamo bene cosa e entra il
cantante degli Extreme garic Cerone ne
Evan Allen dovrebbe essere una conferma
ufficiale aspettiamo poi il prodotto nel
frattempo esce il disco appunto con i
vari successi de vanal con invece il
pezzo dove ritorna dily Roth che già
Appunto non c'è più Questo è il discorso
discorso dunque quando l'ex bassista
Davy Roth cioè Billy shean in quel caso
decide di formare il nuovo gruppo trova
prima un contratto discografico
grosso Chiama varni gli dice Tu mi devi
dare il tuo chitarrista meglio e lui
segnala Paul Gilbert E appunto lì nasce
la formazione dei mis Big che continua
tutt'ora con i due capostipiti che sono
sicuramente Billy Sheen e Paul Gilbert
Paul Gilbert però preso tempo fa qualche
anno fa una vacanza è andato a
Francoforte a Francoforte ha incontrato
Rick Lee che tra l'altro ricordiamo
fratello di Alvin Lee Alvin Lee ex
chitarrista dei Ten years after Rick Lee
nei Ten years after ricordiamo IIS After
con Chuck Church la tastiere e Leo Lies
il bassista rincontra Rick Lee fratello
di Alvin Lee e vanno a Francoforte al
Festival Jazz non a fare jazz ma a fare
pezzi di Hendrix Questi pezzi di Hendrix
improvvisati sul palco eccetera sono
diventati testimonianza forse dell'unico
disco che potremmo considerare solistico
di Gilbert anche se
effettivamente non ha mai fatto un vero
proprio disco solistico di brani suoi
Dunque L'unica prova che abbiamo di Paul
Gilbert senza i gruppi a parte i video
didattici o inserimenti suoi in
compilazioni o ospite di altri
chitarristi e solo questo Paul Gilbert
che rifà Jimmy Hendrix il brano che apre
la trasmissione di questa sera si chiama
Purple ha
h
[Musica]
h h
W
[Musica]
K
l
[Musica]
h
K
[Musica]
nota di recupero un'ottava nota Vi
ricordo sempre comunque con Richard
Benson per questa trasmissione che va in
onda il mercoledì alle 21:30 di recupero
di grandi personaggi di grandi
chitarristi Gilbert comunque sempre
giovane chitarrista molto fortunato una
mano molto fortunata quella di Gilbert
già nato con la predisposizione dentro
di di suonare bene le dita forti dalla
nascita un virtuoso nato Per cui forse
gli venuto più facile suonare a lui di
altri chitarristi fa delle cose
veramente esaltanti anche se chiaramente
sta improvvisando su schemi e così sta
melando varie situazioni tecniche però
grande mano grande mano Special Festival
di Francoforte Vi ricordo il disco di
Gilbert dedicato a brani di Jimmy
Hendrix rivisti tecnicamente attraverso
altri e soli altre linee completamente
opposte diciamo a quello che ha lasciato
chiaramente nella tradizione di Hendrix
a questo punto Dato che ho messo un
disco di un un chitarrista molto veloce
ma non per questo carente su vibrati su
intenzioni su dinamiche lui è un grande
dinamico un grande ritmico anche Gilbert
attenzione un grande melodico uno dei
chitarristi che io ho amato di più
attraverso questa questa grande storia
del rock e si chiama Gary Moore Gary
Moore lo ricordiamo con gli skid RW da
Non confondere con i skid RW americani
gli skidra irlandesi e Gary Moore arrivò
praticamente a Londra Dunque cominciò
dall'Irlanda a Londra
in Irlanda viveva praticamente in un in
un così quasi in una baracca mi ricordo
vidi la casa proprio dove lui abitò da
ragazzo e quando si trasferì a Londra
chiaramente dovete accontentarsi di un
appartamento limitrofo in una zona
limitrofa dato che ci aveva presso la
chitarra l'unica chitarra che aveva e
l'amplificatore se lasciava casa
Praticamente dice io appena lascio casa
me fregano la gitare l'amplificatore
Dunque sta sempre a casa Praticamente
stando sempre a casa suonava sempre
Comunque ogni tanto poi cambiato casa
andava al marquis a water Street al
marquis Praticamente ha incontrato Peter
Green e lì ha incontrato Eric Clapton e
lì ha incontrato altri dell'ambiente e
altri l'hanno chiamato in sala prove a
suonare Gary Moore si è fatto cominciare
a conoscere Dunque Praticamente quando
Phil linot de te Lizzy aveva bisogno di
un chitarrista hanno chiamato Gary Moore
quando
diciamo specie John eisman John eisman
uno dei più grandi batteristi degli anni
70 Cioè scordiamoci adesso i vari
youngan John bonam eccetera eccetera o
Ginger Baker sicuramente il più grande
batterista dopo Mike giles dei King
Crimson è stato John eiseman batterista
dei Colosseum i Colosseum nella prima
formazione Dave greenslade Tony Reeves
Dial Smith poi arrivò Clem clemson alla
chitarra varie formazioni che poi sono
cambiate sono cambiate ma a un certo
momento John eisman uccide dopo un altro
gruppo in mezzo che si chiamavano i
Tempest Dunque diventa anche scopritori
di Alan nosot porta Alan nosot a essere
conosciuto perché fino a quel tempo
prima alla nosot stava con gli hiin
bottom un altro gruppo hiin bottom
Esiste un disco Io ce l'ho nella mia
collezione però nessuno conosceva la nsw
quando questo lo dico per quelli più
maturi giovani non se lo ricorderanno Ma
i Colosseum erano molto importanti per
il rock quasi Jazz
Rock divertente una comunione divertente
tantissima di De azioni arrivò Cris
farlo alla voce alla fine anche Dunque
anche un cantante ampliò la formazione
chiaramente a nozzo si F conoscere dopo
i Colosseum John eism il batterista di
Colosseum forma i Tempest i Tempest
prima formazione si porta presso quello
che sostituì Tony rives bassista di
Colosseum che si chiamava Mark Clark
Mark Clark ora Tra l'altro diventato
batter bassista dell'ultima formazione
dei Mountain con lesli West Tra l'altro
lo ritroviamo 20 anni dopo con i
Mountain cosa molto divertente Dunque
prende idiomatic il posto di Felix
pappalardi primo bassista di mountain
Dunque esce un ritorno di Mark Clark
comunque Mark Clark il cantante di un
altro gruppo di quell'epoca di juicy
Lucy Paul Williams da Non confondere col
Paul Williams fantasma del palcoscenico
e altri film non simili ma particolari e
praticamente alla No la chitarra quando
i tempes fecero il secondo disco arrivò
invece Oli alsal un altro grande
velocista dell'epoca che arrivava da un
altro gruppo che si chiamava patto che
poi patto cambi nome in boxer sia Mike
patto cantante de patto sia hly Aler Nel
frattempo sono morti Purtroppo uno di
cancro e l'altro per overdose di eroina
Holly alsal che purtroppo morì così
comunque John eisman praticamente dopo i
Tempest Colosseum poi due formazioni di
Tempest varie formazioni di Colosseum
arrivò a fare i Colosseum 2 un ritorno
dice i Tempest non hanno funzionato i
Colosseum funzionavano faccio i
Colosseum 2 e lì chiama questo Gary
Moore insieme a John Mole bassista Don
ay tas irista e praticamente
la formazione è quella praticamente doni
abbiamo detto John Mole abbiamo detto
eisman e chiaramente Gary Dunque
Colosseum 2 prima formazione con Neil
Mary al basso Mike Star alla voce la
formazione diversa nel primo disco dal
secondo disco in poi la formazione a qu
in mezzo a questo discorso qua vengono
chiamati dal fratello di Andrew ly Weber
Andrew ly Webber Jesus Christ Superstar
e vita per
on tanti altre cose Starlight Express
Cats eccetera eccetera grande autore di
musical fratello Julian Lloyd Weber
violoncellista classico che comincia a
elaborare i temi da Paganini e questo
fratello di Andrew Lloyd Weber Julian
Weber che ultimamente ha rifatto un
disco Tra l'altro per violoncello molto
interessante Chiama i Colosseum a fare
tema e variazioni da pagarini un altro
disco ancora fratello di Andre Weber
coli Colosseum John eisman Gary Moore
eccetera un disco che si ricordano in
pochi da lì in poi praticamente Gary
Moore fa un altro gruppo G Force insieme
a Tony Newton insieme a Mark naus
batterista di Jan Gillan Tony Newton che
ricordiamo tra TR altro bassista di una
formazione molto gloriosa del grande
batterista Tony Williams insieme sempre
ad Alon olso Alan Pasqua che poi formò i
Giant e altre storie ancora e da lì in
avanti garim a un certo momento comincia
la sua carriera solistica già preceduta
però da un disco da solo che nessuno
conosce grinding Stone che fece nel
periodo in cui stava conli skidra due
dischi all loro attivo ricordo non gli
skidra americani skidra irlandesi dopo
ritorna con back to the Streets dove
c'era la famosa parisian walkways
eccetera allora lì Gary Wall comincia
una grossa carriera solistica marck poi
diventata ultimamente più Blues SG Blues
after house altri dischi crollata un
attimino da qualche anno a questa parte
nella riproposta praticamente del doppio
live dove rifai i pezzi di Blues il
disco dedicato a Peter Green dove non
eccelle Insomma un disco strano a parte
ballad appunto 82-84 che raccoglie le
sue ballate più belle pezzi più Leti
comunque Carim grande chitarrista grande
suono grande impatto grande controllo
melodico uno dei miei chitarristi
preferiti Peccato ultimamente ha
Ricordiamo anche il gruppo tra l'altro
altro coi due ex Cream Ging Baker e Jack
Bruce praticamente e Gary Moore i BBM
che anche lì c'è stato un crollo anche i
BBM ha fatto Gary Mall ultimamente nook
partecipazioni al disco di Jack Bruce da
solo partecipazioni con M Foster a
destra e sinistra grande cose in questo
caso troviamo il grande Gary Moore
grande chitarrista alle prese con Dan
donair il tastierista ex Colosseum
passato poi per Jet rotal anche per Ozi
ODB tra l'altro è passato Don che a un
certo punto decide di fare un disco da
solo questo disco da solo brano stupendo
dedicato alle montagne questo diciamo
scalatore di montagne che si perde in
questa in questo Sahara praticamente di
neve coadiuvato dalla linea melodica di
garim chitarra dall'armonia molto
intrigata complessa del grandissimo Don
ir insieme a Gary mo
[Musica]
a
m
[Musica]
[Applauso]
l
[Musica]
m
[Applauso]
NG K
[Musica]
Oh
eh Questa è ottava nota mercì mercoledì
io stavo pensando un programma che avamo
in onda invece dico mercoledì prima di
un programma che va in onda lapsus
dovuto alle miriadi migliaia di
formazioni che il mio cervello ha
memorizzato in questi anni proprio
tantissime e storie molto intricate tra
di loro a questo
punto ho scelto un brano che a me piace
moltissimo di un gruppo diciamo di un
disco più
recente dove questo gruppo cambia
chitarrista e secondo me fanno una
grossa scelta anche se il chitarrista
che aveva sostituito il loro primo
chitarrista cioè Alex skolnick
chitarrista figura dominante del gruppo
dei Testament per i savatage non era
male anche se lui Magari non si trovava
bene perché Alex kolni dopo i Testament
decide di fare un altro genere va in
tourè col bassista di Joe Satriani
Stuart Ham e prende anche Jonathan Mover
mi pare la batteria per un periodo poi
hanno cambiato il batterista hanno fatto
una toure in trio una cosa molto strana
che però non hanno mai realizzato un
disco poi Stam ha preso Harry K Cody
l'altro chitar
che era dei shotgun messiah degli
scandinavi shotgun messiah molto bravo
Harry kodi che ultimamente invece con
shotgun messiah sta facendo molto poco È
un peccato per har Ke Codi è un grande
chitarrista A questo punto però skolnick
evidentemente i savatage rimangono
scoperti del loro chitarrista e e
prendono skolnik e fanno una Touré in
Giappone eccetera eccetera skolnick si
vede però che voleva fare jazz altre
cose er un po' stufo partecipa al disco
di Michael manring il bassista con la
presenza anche di Steve MS come ospite
insieme a lui e fa questa cosa con i
savatage Però chiaramente skolnik forse
non era il chitarrista più libero per i
savatage avendo altre idee in testa sta
realizzando Comunque il suo disco da
solo che aspettiamo con ansia e loro
prendono al pitrelli al pitrelli È una
storia molto controversa perché era
chitarrista Cioè praticamente l'ha
scoperto Steve by in un negozio di
strumenti musicali perché lui aveva la
famiglia c'a la moglie eccetera doveva
mantenere la famiglia allora lavorava in
un negozio di strumenti musicali
insegnando chitarra Steve un giorno
casualmente in questo negozio sente al
pitrelli che è molto molto bravo al
pitrelli attenzione grande chitarrista e
siccome c'era un certo Alice Cooper che
era scoperto di un chitarrista Steve
Chiama Alice e consiglia al pitrelli
praticamente a Alice coer Chiaramente la
presentazione è valida Però chiaramente
anche la bravura deve essere chiaramente
attuabile al momento in cui fai un
provino e lui ha preso il posto con
Alice Cooper da lì chiaramente le cose
sono tante sponsor con la Pivi tante
altre cose però decide lui di
abbandonare il gruppo di Alice Infatti
Alice prende poi Steve Burns che adesso
sta con Vasco Rossi in Touré insieme a
in Castronovo Bonini e l'altra
formazione ha preso che arrivava
dall'altro gruppo di Dave meniketti
Yesterday and today attenzione Steve
Burns chitarrista nuovo in Touré
italiana con Vasco Rossi è ultimo
chitarrista di Alice Cooper e questo
discorso e alpit trell invece
sostituisce il Mister Muscolo di Alex
Coop il chitarrista che si chiama Kane
Roberts Questa è un po' la storia quel
punto però un po' insoddisfatto po' Così
decide di formare un altro gruppo il cpr
insieme a un grande bassista Randy Coven
e
a a Riley John Riley che tra l'altro il
batterista è diventato il batterista
nuovo dei Rainbow di Blackmore cioè
Blackmore lascia i de purple per la
terza volta non mi ricordo quante volte
i di purple prendono Jos Adriani i di
purple prendono Steve mors blackm ri
fora i Rainbow e prende rile o Riley
batterista dei cpr Coven alpit trelli e
Riley praticamente è quello è il
discorso là un certo momento al pitrelli
c'è l'ex cantante D Sneider dei Twisted
Sister ex Twisted Sister con Jo Franco
che ricordiamo poi con vinore e altre
avventure ancora molto bravo giof Franco
meno bravi du sister e forma il gruppo
appunto con il di Sneider Insomma alpit
trelli poi fa un trio acustico in
Giappone alpit trelli fa tante tante
cose adesso non mi ricordo più Ah anche
gli Asia anche gli Asia gli Asia si
trovano sprovvisti di stevo prendono
Alpi Elli partecipa agli ultimi due
dischi degli Asia Però evidentemente
Quasi come turnista partecipa senza
essere così ingranato nel gruppo al
pitrelli fa tante tante cose ma l'ultima
delle cose che ha fatto forse è la sua
cosa più bella cioè la partecipazione
chitarristica a questo disco nuovo ormai
non più nuovo ma sempre Ultimo dei
savatage c'è un pezzo dedicato a Mozart
e devo dire troviamo un veramente un
grande gruppo nei savatage anche se meno
bravi live per cui in disco vengono
meglio ma soprattutto penso che al
pitrelli in questo disco di savatage
suoni veramente in grande grande stile
bravissimo nelle dinamiche nella
l'incisività nella scelta delle note nel
controllo melodico dei vibrati nelle
linee che sceglie per interpretare
questi brani sicuramente il brano più
bello si chiama Mozart
[Musica]
m h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
h a
C
[Musica]
K
i savatage savatage stiamo facendo un
recupero i nostri collaboratori
dall'estero Non sono arrivati
evidentemente non è uscito niente di
interessante Comunque sentiamo le nostre
linee telefoniche ormai sovraccariche ma
ne mettiamo solo due in questo estratto
Pronto Pronto Ciao chi è Sono Luigi
buonasera Dimmi tutto senta devo farte
due
domande io parecchio che ti seguo e ho
sentito sempre tu quando parli di Glen
Yuk e Gary Moore però non hai mai detto
che hanno fatto un disco insieme Cioè
che hanno fatto un disco insieme si
chiama Run for Cover non so se quello di
Gary mici
S S Sì sì mi ricordo mi ricordo sì hai
ragione hai ragione Sì sì sì mi ricordo
sì Senti po fatti una domanda per quanto
riguarda
schenker grande grande Eh lo so A me mi
piace moltissimo volo sapere da da quale
scuola fa Se fa quella di Karim Moore o
quella di Blackmore Ma guarda è un misto
micheel schenker è un misto perché sta è
un tramite con come ulon Roth No sono
quei tramiti di generazioni per cui in
quella generazione lì non c'era ancora
malsin non c'era Scott Micha non c'era
ancora Steve by non c'era Satriani per
cui è un tramite con Gary Moore da una
parte con Nilson da un'altra con Frank
Marino da un'altra ancora e Michael
schenker Per quanto riguarda l'Europa
grande chitarrista Michael schenker poi
sempre bravo tutt'ora però è Michael
schenker sia con la riformazione degli
UFO eh sia con altre cose come i
contraband oppure the mai shenker Group
meno enfatizzate secondo me un po' più
Malm stignano In quel caso si adegua
alle Mode mentre lui è un grande bel
chitarrista solido potente uno dei miei
chitarristi preferiti Michael shenka
Bravo e volo sapere che fine ha fatto
perché non e Michael schenker ha fatto
la fine praticamente che non ha fatto
più niente ultimamente formato jufo in
Giappone da quel momento lì è risaro nel
nulla per la lo sai sta un po' strano il
fratello chitarrista appunto Rudolf
chitarrista di Scorpions lo aiuta
economicamente anche pare pare Da quello
che so io Ok grazie mille Allora va bene
ecco ha menzionato Michael schenker
Michael schenker grande chitarrista
andiamo avanti con un'altra telefonata
Pronto Eh Pronto chi è pronto R Sono
Lorenzo Oh no addirittura te addirittura
te proprio in carne d'ossa che fine hai
fatto eh Che fine ho fatto te er venuto
a trovare saato Sì ma tu mi vi Cioè nel
senso che tu mi vieni a trovare di
sabato cioè c'ho c'avevo una
storia capisci proprio nel momento
peggio non potevi venire mi devi mi devi
SC cioè di tutti i momenti di tutto Un
anno di tutti i minuti il momento peggio
non potevi trovare mi devi scusare
scusare Guarda ti devo ringraziare
pubblicamente davanti a tutti per avermi
fatto conoscere l'ultimo di Marty
Friedman il disco più bello che ho mai
sentito fatto da un chitarrista Guarda
forse forse anche di più di Passion
Warfare di Steve E allora iosa questo te
lo dovevo dire sì ma tu mi devi
ringraziare di altre cose Poi eh di
tutto ti devo ringraziare di tutto
perché mi ha insegnato a suonare questo
tutto lo devono sapere e non solo è
diventato un vero mostro lui eh uno uno
che fa veramente paura questo
terrificante Va bene ti ringrazio allora
Lorenzo forse è caduta la linea è molto
bravo Lorenzo un ragazzo Ecco ancora qua
eh Senti ti volevo chiedere
semplicemente se se Friedman farà questo
seminario sì o no il seminario a
Mar Marzo con me Marty Friedman Sì con
te con me Nel senso che lo presenterò Ah
non lo so Ok ringrazi capiterà
l'occasione anche di suonare qualcosa
insieme Speriamo va bene Magari ok ciao
Va bene ciao ecco Eccoci qua Allora
praticamente abbiamo parlato de savatage
e a questo punto invece parliamo di un
altro grande emblema per la musica ci
sono tante fazioni musicali differenti e
a un certo momento in America succede
qualcosa di diverso se fino a quel punto
il rock progressive era praticamente
inglese perché andiamo indietro nel
tempo quanti gruppi adesso mi si Rovella
proprio la il cervello quelli di G
erbori National Health i soft hep i
Gilgamesh eccetera eccetera in Francia i
magma i Gong gli etru lublan gli Ard
zooid gli Universe Zero che arrivarono
dopo eccetera eccetera in Inghilterra
sempre i Genesis V generat Gentle Giant
e quanti ce ne stanno ma anche più
correnti verso il jazz come i soft
machine o i matching Mall di Robert
Wyatt o i non so l'esperimento dei Saint
ped fatto da da Robert frip i King
Crimson chiaramente e tanti tanti altri
gruppi anche meno conosciuti continuava
comunque l'atmosfera Rock sempre dettata
del dopo di purple tra Tommy kuster e
tanti altri un ingranaggio completo
tanti gruppi comunque da citare in
questa avventura l'America un po' ferma
Nel senso che non si capiva bene il rock
Blues det turpan arriviamo ai Flock col
primo inserimento di Jerry Goodman però
Jerry Goodman si unisce la Mavis nu
orchestra di moglin insieme a Billy
kobam ma più Jazz rock per cui rock
progressive c'erano delle fazioni più
ultimamente comunque con magellan con
altri gruppi di quel genere di quel
settor lì in America in quel momento si
trova scoperto l'ingranaggio ed escono
fuori sicuramente due gruppi molto
interessanti da un lato i Kansas con
carie livgren e Steve
Walsh che ricordiamo da stilista e
chitarrista Ma gli altri anche dei
Kansas e dall'altra parte dopo un po' di
tempo i dixy drags di Steve mors dunque
due gruppi che radicalmente cambiano
certe stesure drs Steve mors sono in
realtà quello che John Petrucci dei
Dream thader dice il suo l'apoteosi
quello che lo ha influenzato di più
dunque In ogni caso i drags hanno
influenzato molto prima Dix drags
diventati drags ricordiamo poi Steve
mors band da solo adesso Steve mors
chitarrista nuovo dei de Purple però
delude con i de Purple Cioè non è il
chitarrista datto ad un gruppo come
quello de d Purple però nel framezzo tra
il i dixy grifs primo gruppo trasformato
poi in dixy drags i dixy drags che
cambiano il nome in drags lui che lascia
il gruppo e fa la Steve mors band
Appunto Con rog morstein che poi lo
lascia e va con i winger e a Jerry Pick
il bassista che poi cambia No perché
arrivano Dave laru e Van Roman Van Roman
il batterista giovane e Dave laru
bassista
che a sua volta riforma con Steve mors i
riformati di xx drags che escono con un
disco dal vivo ma escono soprattutto con
l'ultimo da studio e Immediatamente dopo
escono altri due dischi della Steve
Morse band mentre lui già sta con the
Purple in Touré praticamente e poi
abbiamo diciamo la delusione dell'ultimo
de Purple che con Steve mors non se
prendono più quelli sono vecchi quello è
un chitarrista Iper tecnico però Iper
tecnico in un senso tra Fusion Country
West Rock blu Ste mors è molto
particolare non si incastra bene con i d
Purple si incastra benissimo da solo ma
si incastrava ancora meglio col suo
gruppo Questo era l'ultimo disco che
hanno fatto i drags il ritorno in studio
con la formazione ampliata da T Lavis
che ricordiamo T Lavis il tastia anche
con scot Anderson Steve Smith e appunto
Jeff berley Nel disco de players
ricordiamo Rod morgin dopo i winger
formati da Keep winger ex bassista di
Alice Cooper formati da Red Beach grande
chitarrista che ha partecipato ha
diverse Session ma ricordiamo i winger
come gruppo rock ritorna però con i
drags il violinista Jerry Goodman cio
ritroviamo quel violista che cambiò la
faccia dell'America Jerry Goodman con i
Flock Jerry Goodman Immediatamente dopo
con la mish orchestra con moglin Billy
kobam Rick laird e Jan Hammer Jan Hammer
sempre quell'autore l'altra volta delle
colonne sonore di Miami Vice Jerry
Goodman poi con Jan Hammer da solo Jerry
gman da solo nei suoi dischi solisti
Jerry gurman invece che sostituisce
l'ultimo violinista praticamente Marco
Connor che sostituì a sua volta Alan
slone nei drags Marco Connor che
ricordiamo a sua volta violinista del
Cioè a sua volta violinista ma del
violinista Steve grappelli anche se col
violinista suonava sia il violino che il
mandolino e sia la chitarra Marco Conor
Dunque arriva in un posto che è stato di
tanti però Jerry Goodman lo ritroviamo
al basso de Lou al posto di Andy West
che fa altre cose de Lou della Steve
mors band da solo che lui prende dice
viene anche con me oltre che nel mio
gruppo personale anche con la
riformazione de drags Lo testimonia
questo brano stupendo i drags
[Musica]
K
h
[Musica]
K
C
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
C
K
Eccoci qua sempre con Richard Benson
sempre ottava nota e ci sono tantissime
telefonate in linea ne prendiamo due
Pronto chi è Sono stefanoi Richard dimmi
tutto Ho già chiamato anche l'altra
settimana Sono l'amico di Guarnieri Ah
allora che ci
dici avevo detto avevo fatto quel
raffronto fra musica metal e musica
classica ti ricordi Sì mi ricordo
benissimo sì Io invece Ecco sta
settimana ti volevo dire una cosa Io so
che tu tempo fa perché seguo sempre la
tua trasmissione Eh e mi avevi
praticamente avevi sottolineato
l'incompetenza di certi giornalisti nel
trattare argomenti a loro profani Sì
come ad esempio anche quello dell heavy
metal Perché diciamo io sono una rivista
però non voglio fare naturalmente il
nome di questa rivista avevo trovato
praticamente un uno schema riassuntivo
dell'evoluzione dell Levy Metal Sì
allora diciamo dal 68 fino ai giorni
nostri Eh e prente la bestialità più
grande che ho trovato è ST che a inm è
stato attribuito il disco Passion
Warfare che invece è di Steve insomma ma
che giornale era Dillo è tutto il menire
di musica e spettacolo Ah che bello
bello Complimenti eh infatti c'è questa
bestialità anche diciamo la data stessa
che il disco Fashion Warfare è del 90
porta addirittura 84 come data quindi Eh
lo so purtroppo che fa capisci che
dobbiamo fare rimaniamo io penso che
persone competenti In materia in questo
momento più grande persona competente in
materia sei tu quindi sei più adatto tu
a scrivere di queste cose piuttosto che
queste persone Insomma Eh lo so però uno
non si adatta nemmeno come una persona
come me ad avere a che fare con simili
redazioni certo e capisci questo è il
discorso Sì sì certo cioè perché io mi
devo adeguare al al loro punto di vista
capisci Cioè qua siamo noi da soli che
combattiamo contro tutte queste
strutture certo Scusa eh Questo è il
discorso Sì sì giusto Sì Ecco io devo
dire solamente un'altra cosa ti vorrei
consigliare l'ascolto di Stain W waven
che è praticamente un disco dove ti
asser Sì conosco conosco conosco con
John Lord kit emberson eccetera Sì sì
infatti Molto interessante poi ecco per
chi ama magari la musica classica come
me che fa questi raffronti col metal
Diciamo che sì qualcuno potrebbe pensare
a stw Heaven invece steinway Heaven Sì
sì che è la marca del Piano del piano
forte Va ben ho capito Poi Ecco
Un'ultima cosa Richard e io ho sentito
in giro che praticamente Blackmore sta
preparando un disco di musica medievale
Ah non lo so questo questo non lo so sì
diciamo con degli strumenti come lud o
altri strumenti che venivano utilizzati
nel periodo medievale bene Non so
Speriamo che sia un buon prodotto
Insomma Va bene ti ringrazio per la il
la notizia Ok va bene Ciao ciao da tutti
gli amici di
Torpignattara e andiamo avanti con la
seconda telefonata pronto pronto chi è
Ciao R sono Paolo e chiamo da Roma Dimmi
tutto Complimenti Innanzitutto perché è
l'unica trasmissione decente che si
possa guardare su questo argomento e
seconda cosa ti volevo chiedere per
quanto riguarda TJ helmerich Sì tu sai
se sta facendo qualcosa di nuovo ma di
nuovo garsed ma con garsed stanno penso
preparando il loro lavoro nuovo ancora
però da provare da vedere con attenzione
eh Tu non sai se esistono degli spartiti
loro oppure Ma guarda io c'ho delle cose
tratte da un giornale di Elmer molto
molto interessanti Ecco questo ce l'ho
altre cose no di Elmer devo dire è una
tecnica accessibile oppure ci vogliono
anni di studio per renderla accessibile
anni di studio perché le linee sono
molto contorte molto particolari e
chiaramente sfruttando la tecnica a due
mani ad esempio lui parte con un bending
col mignolo al 2O tasto Cioè tu Valla a
prova ti fa un bending col Molo poi
chiaramente la linea usufruisce di
cromatismi in legato Dunque scende col
43 21 per dire E riacchiappare la scala
qua non
solo diciamo facendo uno String skipping
un salto di corda praticamente
riacchiappare cromatismi
cambi tonali cambi modali Dunque molto
particolare molto partic sembrato anche
molto completo Tu considera che Elmer
suonava come aldola suonava e un giorno
decise di abbandonare tutto e di fare
solo e unicamente quella tecnica lì ho
capito Questo è TJ Elmer ma suoi lavori
solisti esistono No non ha mai fatto
Lavori solistici ha prodotto solo il
disco Ah no quello è Sì sì
con l'ultima
cosa riguarda R Beach visto che hai
parlato di winger prima sì Non so se se
hai presente la sua tecnica del tapping
ho molto presente la sua tecnica del
cing io conosco tutto di tutti i
chitarristi anche tutte le linee che
fanno e anche loro tutti i trucchi e
anche dove bleff ano tutti i kitaristi
Ecco qualche consiglio per cercare di
studiarlo in maniera fruttuosa insomma
Beh chiaramente loro sfruttano Ad
esempio se una scala regolare loro
portano praticamente le note della scala
non so se hai visto come fa R Beach a
parte i Double Taps che lui fa doppi
tapping eccetera come alla Grego Ma lui
è un po' più lento un po' più diverso
Chiaramente come solista chiaramente
sfruttando le note della Scala
coadiuvando col tapping chiaramente R
Beach fa il tapping così Dunque
aggiungere una scala Praticamente questa
Dunque una scala in ascesa Praticamente
molto molto lineare praticamente di sol
maggiore potrebbe essere praticamente un
mi 12 sul mi basso un sol lassi 357
dunque un Tap cambiandolo in re
cambiando la corda ricambiando Do Re Mi
Praticamente con un sol poi ascendendo
di nuovo con la stessa diteggiatura
diciamo sull'altra separazione
aggiungendo un altro tapping e così
continui ad AD ascendere sulla scala
dove il tapping è quod vatore ci sono
tanti altri modelli però di cambio corda
la Scott misho per dire dove cambiano
direttamente con un T cioè arrivano alla
fine della Scala e mettono un Tap e
basta Quello è molto difficile oppure
ascendere con tutti Ham on eccetera AG
Grego O aggiungere queste passioni col
tapping io uso poco tapping devo dire
però è molto interessante insomma ecco
sono bravi chitarristi che lo usano
molto bene anche Dave Celentano Jennifer
baton o Steve Lynch degli autograph o
tantissimi tapping molto interessanti
usano Va bene ti ringrazio Grazie Ecco
siamo giunti verso la fine della
trasmissione io devo ringraziare qui con
me Stasera Ester Esposito la cantante
che divide con me diciamo questo Show
così pazzo così trasgressivo così hanno
chiamato prima tantissima gente che
voleva sapere eccetera eccetera
Giancarlo Buzzanca il chitarist e
ringraziando tutti i ragazzi che vengono
sempre nei miei spettacoli e ultimamente
ciò abbiamo avuto insieme Appunto A
Ester una cosa meravigliosa una delle
donne più belle che starà con noi nei
prossimi concerti che che Eva Henger
Dunque avremo questo ingresso della Eva
nel nostro Show veniteci a trovare
Quando volete non faccio pubblicità per
locali niente Comunque è molto bello
vedere tutta questa grande intenzione
questi Grandi ragazzi questa forza
motrice d'accompagnamento di una vita
diversa di un mondo nuovo rispolverato
attraverso diciamo i miei seminari i
miei dibattiti i miei concerti e ottava
nota Prima di ogni cosa ldove verrà
coadiuvato questo Show dalla presenza
oltre che di essere Esposito anche della
Eva Henger Allora a questo punto io vi
saluto caldamente Ringraziandovi molto
per l'attenzione e vi saluto con
praticamente l'ultimo disco che abbiamo
messo come ultimo disco Fatemelo vedere
un attimo perché qua i dischi Sono tanti
gli ateist gli ateist E appunto
rispondevano diciamo alla mia clausola
di prima del metal quanti gruppi metal
Quante nuove avventure Metal Quante
nuove
situazioni andate sfociate in gruppi
come Dream Theater e tutta la nuova
corrente ma un gruppo che mi rimane
particolarmente a cuore particolarmente
così che si sono sciolti sono
sicuramente gli attis che rimangono
rimangono un dogma rimangono un punto
interrogativo rimangono una clausola non
assestata in un dominio Metal così
controverso e rispolverato solo
attraverso la fruizione del dopo Dream
Theater gli ateist sono stati un gruppo
importante e li vorrei testimoniare
un'altra volta ancora vi ringrazio
dell'appoggio Ci vediamo mercoledì
prossimo alle 21:30 Ciao grazie
[Musica]
Green and the forest SM
h
[Musica]
mas
l
[Musica]