donna solo per un taglio con il tuo
labbro superiore ai succhiato il mio
spazio
vi ricordo sempre con richard benson e
indiretta in diretta telefonica il
martedì e il giovedì alle 23 su juan
television
ma questo programma va in onda tutte le
sere sempre alle ore 23 per cui non
dovete perdervi neanche una puntata e se
avete verso una puntata la recuperate
avete capito ma stasera c'è di nuovo la
diretta telefonica
mi pare che c'è un cambio nel sito no
del dello streaming mondiale di della
dell'emittente mi pare è poi lo
segnaleranno loro lo dico io
io non ci sto ha capito niente veramente
io ho portato un sacco di cose
dall'estero
roba forte capito roba forte molto forte
perché mi guardi così io vorrei sapere
perché questa che guarda così ho detto
che ho portato roba forte
prima di tutto siamo la prima delle
visione nel mondo
gli altri hanno trasmesso solo il video
le radio private americane hanno
trasmesso il loro pezzo di punta e
finalmente dopo tanto tempo il grande
gruppo dei kiss che poi sono stati il
primo gruppo rock ad essere ballati in
disco
ecco mi ricordo tutti volevano quel
pezzo no l'unico pezzo rock mai ballato
in discoteca da gente che persevera
house il gothic l'esoterica il
raggamuffin l'industriale tutti i generi
no la musica discoteche dove trasmettono
la musica commerciale
capito potremmo andare fino all'infinito
le discoteche che fanno il reggae a
vicino alla soluzione termine ci sono
pure le discoteche dove fanno la musica
africana dove vanno tutti a quelli con
la
a pelle nera nota discoteca pure per
loro c'è il nostro amico a raffaele che
frequenta
a
praticamente
come si chiamava locale l'ha messo nome
viene poi adesso vi verrà in mente il il
degrado c'è raffaele frequenta il
degrado cioè che s'avvicina piazza zama
e li trovi tutti gli uomini 60 anni
vuole pansè con le parrucche bionde coi
tacchi alti che bevono sangria che
ballano o carne vallo carneval de mi
amor capito c'è
voi dovete immaginarvi un [ __ ] cioè il
[ __ ] più [ __ ] che esiste al mondo
beh raffaele è ancora più famoso è per
questo che mi fa casa
comunque noi siamo uomini veri e oggi
hanno dimostrato gara che sta qua la mia
bella che lo sfondata a dismisura capito
tu non ci credi gianfranco tu non ci
credi sei un amico però alle spalle
chissà che altro invenzioni di passano
per la testa capito allora i kiss nel
disco precedente e stavano con un
etichetta media me lo sono sempre
chiesto come mai è un gruppo che riempì
gli stadi io sono stato al concerto dei
kiss
quando abbiamo fatto il giro d'america
e bestiale
non so quante migliaia di persone
riempivano questo stadio elicotteri
dall'alto che illuminavano la scritta
chissà gigantesca che prendeva tutto il
palco tutti i teleschermi tutte le cose
voi se vi informate quando i vari membri
dei kiss sono venuti a roma a fare dei
seminari cioè spiegare quello che loro
facevano sulla chitarra oppure sul basso
oppure sulla ritmica adesso saranno il
chitarrista novo
e anche il batterista nuovo
e dalla road runner che è un etichetta
metal mi sono sorpreso che stavano con
un'etichetta abbastanza piccola poi gene
simmons ha lanciato quel gruppo che vi
presenterò tra poco cobra andò lotus per
l'atlantica allora ha detto per i kiss
che c'erano il nome grosso gene simmons
riesce a trovare
trova un etichetta piccola per i kiss
che channel9 grosso e per questi
coprendo lotus che c'hanno st cantante
che buona ma oltre che brava e di una
bellezza allucinante sotto la simmons
productions per atlantica infatti i kiss
di conseguenza passano al atlantica
finalmente una casa enorme e stanno per
affrontare il loro nuovo tour mondiale
siamo la prima televisione nel mondo a
trasmettere l'anteprima è il pezzo di
punta e ci hanno azzeccato questa volta
di nuovo che erano tanti che non azzecca
mano nel pezzo di punta e lo strano
trasmettendo tutte le radio private
dell'america ma noi siamo la prima
televisione a trasmetterlo questo è il
discorso perché in televisione la musica
non va capito ecco per dire mandano
shakira beyonce madonna capito
queste cantanti di grido degli ultimi
tempi ricevono ultimi tempi ma donne
vecchia lady gaga
[Musica]
consociate varie ce ne sono tanti di
perry katy perry invece ha avuto un
successo maggioritario a quello che si
pensava inizialmente comunque io direi
di cominciare poi vi faccio vedere una
cosa pazzesca una cosa pazzesca mi fanno
vedere che non avrebbe mai più occasione
di mele in tutta la nostra vita
è stata in ascolto con riserva insomma
tutte le sere su juan television alle 23
la diretta telefonica oggi stasera
chiaramente e giovedì capito
avete capito l'hanno capito anche
l'altra volta avevano capito poi quello
lato è messo a a chiamata alla
valcamonica dove c'è qualcosa di
mulattiere il mulattiere sarebbe quello
che porta a spasso i muli ha mai capito
e poi prendono il latte da e book capito
questa è la valcamonica
ok ma dove sempre in provincia di
brescia erano no no e provinciali
vabbè la mafia lui è il re della
valcamonica allora bando alle ciance ho
già parlato troppo in anteprima il disco
nuovo dei kiss
[Musica]
sta sempre compagnia con richard benson
ormai capelli stanno bene c'era prima la
francia poi non c'era più
poi rigore perché era
nel senso che ho dovuto portare un sacco
di roba all'ultimo momento e abbiamo
deciso di fare questa cosa speciale per
tutti i nostri amici i nostri teleutenti
i nostri ascoltatori e videoamatori
faccio di tutta l'erba un fascio ma sono
sicuro che state con noi
allora vi racconto vi devo raccontare
questa storia
poi passeremo al prossimo disco e poi
direttamente le telefonare
anzi i due dischi dopo sono importanti
perché poi vi spiego perché scusatemi
nati mino è perché qua si passa da un
genere all'altro è comunque ringrazio il
mio personal manager gianfranco de
angelis che è sempre presente che sempre
mi ha seguito siamo amici per la pelle e
nessuno mai dovrà distruggere questa
amicizia
nessuna donna mai si dovrà mettere in
mezzo a noi noi che siamo tutt'altro che
omosessuali anche se non abbiamo niente
contro chi lo è prima era una specie di
scherzo noi scherziamo in continuazione
no eccetera perché certo personaggio che
ci fa ridere e viene odiato dagli stessi
gay raffaele lo sai dice è proprio lui
il tipo che rovina il gay vero perché
gay in realtà significa good as you
cioè io sono buono quanto te cioè o il
tuo stesso valore cioè in americano
no il ter la terminologia che comunque
stavamo io e gianfranco de angelis in
america a fare questa tournée americana
durata cioè un giro del mondo durato due
anni e avevamo una terra libera due date
libera non mi ricordo bene però mi
ricordo molto bene il concerto dei kiss
allora a un certo punto quando s'è
sfollato tutto sto pubblico conosco
molto bene il manager in road manager
scusate quindi perché il manager
ufficiale di chi non c'era i road
manager i vari lo e tecnici dei kiss che
sono venuti anche a roma a trovarmi a
livello amichevole anche dopo i vari
seminari che ho fatto
ma dove lo ha li facevo all'alpheus un
locale di roma esista ancora la face
esiste ancora mi dicono facevo questi
seminari all'arte sfornano questi membri
dei chissà in diverse occasioni poi il
chitarrista di chi si è cambiato ora
sarebbe molto lungo spiegare la storia
però stavamo nel retropalco poi siamo
andati perché ci hanno fatto entrare
cioè tra i kiss avevano appena finito di
fare
2 bis alla fine del concerto acclamati
dal pubblico eccetera eccetera
incontro ball stanley incontro eric
singer il chitarrista nuovo non lo
conosco per cui non è passato così
davanti gli sfuggirà e ho visto che era
indaffarato in altro in altre cose e non
lo volevo disturbare ma io sono voto
amico oggi in simmons cioè quello che
tira fuori la lingua ecco per pregare al
pubblico che è no che sarà sto modo
eccetera ei e dico a gilles simon fra da
hugin
ammazza che bel basso che sarei vista
sera quando hai suonato con questo basso
no
aveva appena finito di suonare costo
basso e lui va sul palco intanto la
gente ormai sarà dire guarda e dice
richard teo regalo e il basso originale
di gene simmons sta qui questa sera in
studio
in esclusiva per juan television ve lo
faccio vedere e tutto specchiato si vede
si possono togliere i telefoni per un
attimo si possono togliere i telefoni
per un attimo questo pezzo
guardate quanto è bello tutto specchiato
come la chitarra di paul stanley meno
appariscente e io molto spesso in
concerto quando faccio i concerti oltre
che la chitarra
facciamo un set col mio percussionista
ex membro degli area di demetrio stratos
facendo
basso chitarra cioè basso percussioni e
voce e c'è un set bellissimo dove io
faccio tutte le cose sull'acqua sul
basso ma a un certo punto metto anche il
distorsore sul basso prima
diciamo che suono con le dita diciamo
che poi ci sono varie tecniche popping
lo slap eccetera eccetera e faccio delle
scale jazzistiche e
e molto sulla pato perchè gene simmons
ha fatto una cosa molto intelligente no
molti bassi sono provvisti solo del
magnete al ponte ci simmons invece ha
messo un magnete al manico dovete sapere
che ogni magnete al manico di qualsiasi
chitarra acquista più basse se il manico
e spesso dietro spesso come mani anche
su una chitarra significa che c'è più
basse già più basse se il manico e fino
significa che c'è a molte alte va molto
sulla cute lui ci ha messo pure un bel
manico grosso ma ha messo un selettore a
tre diverse posizioni che
che questo scusatemi non è questo mi
confondo ogni tanto allora prima
posizione
no questa prima posizione seconda
posizione e terza posizione c'è il suono
già stupendo di basso che va leggermente
sulla cute conservando il suono del
basso
se avete andate in quarta posizione che
agisce su questo magnete qua che è un
seymor duncan che ha messo gene simmons
scia delle basse che entrano nello
stomaco
non ho mai sentito in vita mia da nessun
altro basso per cui mi agevola molto
poi c'è una parte dove suono tipo il
bassista dei manowar joey de maio col
plettro facendo scale micidiali
aggiungendo la distruzione un po io sono
piccolo pedale basta io so molto poco
live o delle casse enormi ma mi piace il
suono naturale dello strumento sentire
il suono naturale dello strumento per
cui ho pochissimi pedali ne uso 1
e se no altri due però di contorno uno
per effetti sintetizzati che uso
all'inizio alla fine o dove vi pare ma
lo spingo due volte al massimo è un
altro che mi tiene una specie di base
appunto pre registrata su cui devo fare
gli assoli di chitarra capito ecco per
cui
diciamo il mio gruppo
i costi dato che affrontiamo
vogliamo affrontare una nuova tournée
italiana e non tutti i gestori dei
locali hanno hanno i soldi per pagare le
cifre che io prendo in america ad
esempio dove c'è tutto
viaggiamo in aereo ci sono non so 4 tira
scaricatori montaggio palco c'era
costerebbe un patrimonio invece ci
muoviamo
io e il mio percussionista in giro per
l'italia perché a me piace conoscere i
ragazzi i miei fans che stanno in giro
per l'italia
allora ho fatto vedere il basso di gene
simmons originale è proprio il basso con
cui ha suonato in quel concerto
chiaramente lui ne avrà diverse copie e
me ne ha voluto dare in donazione una di
queste copy però quella che aveva appena
suonato non è che ha detto vedo una che
ciò nel retropalco c'è cicli custodia no
ci aveva appena suonato costo basso a
questo punto
se siete tutti d'accordo
che dobbiamo fare
de angelis va bene così va bene così no
perché poi devo far vedere altre cose
che ho portato stasera passiamo al
prossimo allora c'è un ritorno cioè dopo
il grande quasi operando di musica
contanti
gruppi ma diciamo che i più famosi sono
stati prima i temple of the dog
poi dopo dai tempo il lodo dog sono
scaturiti i soundgarden
poi dopo gli a linz in chains e poi i
nirvana allora il cantante degli anni
sin scienza è morto per droga il
bassista degli anni di esistenza è morto
per droga
kurt cobain è morto sparandosi alla
testa l'unico vivo e chris cornell che
poi ha fatto gli audioslave con gli ex
rage against rosina che erano un gruppo
che andava fortissimo con tom morello
alla chitarra che ultimamente si sono
ricostituiti perché chris cornell sta
riformando pare i soundgarden capito e
ha ultimamente ha fatto un disco
acustico da solo che ho regalato proprio
al mio amico gianfranco
a me non interessava più di tanto
eccetera ha poi bisogna dire che il
bassista il batterista dei nirvana
quello originale insomma dave grohl ha
fatto questo gruppo nuovo dove non suona
la batteria ma suona la chitarra campa
e lui e dave grohl il grande dave grohl
che ha fatto i foo fighters facendo un
contratto per la sony riempiendo gli
stadi di mezzo mondo e del crollo l'ho
trovato molto bravo alla chitarra perché
l'ho sentito suonare una chitarra
acustica ma benissimo la sala saranno è
con cambi di accordi repentini con un
gruppo pazzesco e cantava benissimo
molto meglio che sul disco dei foo
fighters dove di questo non te ne
accorgi tanto ma forse dato la sony è
intervenuta dovete fare perché il primo
pezzo poi ricorda molto quel grande
successo dei nirvana tra l'altro capito
per cui la sony ha cercato di fare un
ingranaggio tra i due gruppi
io aspetto il nuovo disco dei foo
fighters di dave grohl ex batterista dei
nirvana di kurt cobain che era sposato
qualcosa di lava che ultimamente ha
fatto un disco nuovo col suo gruppo dove
c'è un pezzo bellissimo che si chiamano
dopo il buco dato che la donna è
provvista di un buco si dice almeno me
lo auguro a me lo auguro ha fatto questo
gruppo carni lab e porta le ceneri del
marito al collo no e ha svenduto tutto
poi ci sono tante altre cose qua
parliamo tra affiliati e san diego
dell'epoca
poi subito dopo sono arrivati i gruppi
nu metal e finita l'epoca del grunge e i
gruppi nu metal che ecco voglio
ricordarvi il nu metal non è new metal
si chiamavano un metal e a un certo
momento sono
esplosa tutta una nuova corrente con
gruppi che ricordo come il nickel bach
il clip not i linkin park che
ultimamente stavano in testa alla
classifica italiana va e linkin park i
vecchi dischi cielo e facevano pezzi da
paura ultimamente fanno rap e basta
poi c'erano i linkin park no oil in
bizkit a è vero tutte e due i linkin
park sono diventati più morbidi
attenzione mentre i limp bizkit fanno un
genere molto più rapa mentre prima
facevano genere molto agguerrito e i
deftones che stiamo aspettando il suo
nuovo dei deftones direi che l'ultimo
denis che il bug è stata una delusione
il loro ritorno quello prima era molto
meglio gli slipknot sono sempre
terrificanti e ricordo proprio la morte
di siccome sono in nove in sleep mode e
portano delle maschere e poi ci sono
anche i machine head che tentano di
creare il suo blog
stiamo aspettando il disco nuovo nel
frattempo è uscito una compilazione
molto interessante the sleep not molto
bella ve la consiglio si dà proprio
ultimamente lo trovate nei negozi di
dischi
ve lo consiglio oggi in anteprima invece
escono altri gru due gruppi che erano
spariti da anni e che fanno sempre parte
della corrente nu metal per cui in
anteprima stasera e poi passiamo
direttamente alle telefonate con richard
benson
vi ricordo due gruppi nu metal a il
primo che si presenta dopo anni
spariti nel nulla ritornati da qualche
giorno il disco l'uovo dei papa roach
sempre ago richard benson ma le sorprese
non sono finite
se voi mi vedete con un giubbotto che
potrebbe essere anche di plastica
guardando la televisione con degli
scheletri e anche il retro è coperto da
scheletri in realtà questo giubbotto e
di pelle e tutti gli scheletri sono
stati fatti a mano sono stati come si
può dire cuciti a mano praticamente e mi
è costato un patrimonio e l'ho trovato a
boston quando io e de angelis stavamo a
posto ma poi un certo punto passiamo
davanti a un negozio di artigiani e vedo
delle cose molto belle che hanno fatto
dato che dovevamo rimanere a boston
qualche giorno gli dico guardate vedo
questi soldi semi costruite questo un
bastone
le mie direttive ve lo faccio vedere
questo è il bastone infernale di richard
benson eco ci vorrebbe un inquadratura
più no perché è speciale questo nel
senso che c'è un becco qua di metallo
che si vede in testa uno praticamente
l'ammazzi poi c'è uno scheletro qua
davanti non so se lo vedete bene in
avorio è stato fatto da questi artigiani
di boston e non racconto cazzate poi
quasi tutta una cosa speciale che hanno
fatto loro
ma la cosa più bella che c'è stato
bastone in mano
io ho bisogno di un bastone per
camminare però è un'arma di difesa
perché tu fai così ed esce fuori una
lama la vedete la lama si vede bene
televisione ester si vede bene la lama
per cui puoi uccidere una persona
io non dico di uccidere una persona a me
mica miliardo una volta che stavo
camminando
in un quartiere malfamato americano di
notte e mi sono capitati 6 [ __ ] davanti
molto malintenzionati
capito siccome io so il porto d'armi sia
in italia sia in america
la prima cosa da fare e non puoi pensare
nemmeno un secondo
devi subito agire e io ho cominciato a
sparare
immediatamente dopo non sa come perché
non si vedono queste cose questo succede
molto spesso in america
evidentemente stanno sopra i palazzi
sale giu un elicottero coi fari
abbaglianti è la polizia chiaramente no
che mi porta commissariato a cui ho dato
le dovute spiegazioni e hanno capito la
situazione io ho sparato
questi chiaramente si sono dileguati nel
nulla perché in quel momento non bisogna
pensare se vi racconto quello che è
successo ad un amico mio che mettete
paura però non so tempo di raccontarlo
però non bisogna pensare due volte
se pensi devi pensare per un millesimo
di secondo
agire immediatamente se non si è già
fregato ce l'hanno ammazzato questi
capito infatti c'erano due che c'erano
sulle spranghe di ferro in mano
capito poi per fortuna ho chiamato la
mia amica dell'imac lina che abitava lì
vicino a pulwama
springs mi pare sia puri che già ne può
beach a poor's prince ed è venuta lei a
prendermi ha commissariato a portarmi a
casa a casa sua e mi ha ospitato e tutto
si è risolto poi per il meglio ecco
dicevo succedono anche queste cose il
bastone infernale di richard benson
portato in esclusiva per juan television
adesso basta sorprese
andiamo avanti con la scaletta per poi
passare alle telefonate perché ho
ricevuto diciamo a me non me ne frega un
cazzo
nel senso sì mi frega perché c'è gente
che vuole ascoltare più musica e gente
che parla al telefono dopo parla con me
[Musica]
però giustamente a gente che vuole
ascoltare più musica dice guarda sembra
essere diventata una specie di radio
privata vista
no dove ci sono le richieste telefoniche
eccetera e mi ha un po disturbato sa
critica anche se la ritengo giusta per
cui magari in alcune telefonate ci sarà
più musica in altri ci davano più
telefonate capito oggi c'è un po più
musica ma dopo passiamo dire elementare
delle parate dismisura mai chiaro questo
è chiaro voi dovete seguirmi avere
capitol emi dover eseguire minimi
dettagli
o no e certo che mi dovete seguire
capito fino al simposio del metallo dove
a metà collina se l'edicola di cristo
che vende bb osare e che nel paese c'è
un uomo che si fa a inchiodare ogni
mattina le mani sul suo portone per
ferire il tramonto di cristo sono
ritornati dal nu metal
dopo tanti anni che sono spariti questo
è l'ultimo disco arrivato proprio
l'altro giorno ip o di
ecco dura pure ancora poco vi ricordo
con reacher venza da questo momento in
poi potete telefonare per cui tutta la
seconda parte della trasmissione e idee
di dalle telefonate quello e numero
sovraimpressione telefonate me è un
ordine avete capito bene si aspetta
sempre un po abbiamo la prima telefonata
è chiaro quando si richard benson c'è
sempre un mare di telefonate ma sapete
quando finisce la trasmissione ci sono
non so quante telefonate in attesa me
l'ha detto achille pigozzi il mio
direttore ciao sono stefano ma chiamò la
famiglia lo metto di ingegneria sedimi
la scorda volevo chiederti se per caso
finiti a pavia a fare qualche concerto
perché ti sto seguendo ma non riesco
proprio a vedere un tuo concerto guarda
pavia adesso io farò un annuncio tra
poco
dove ti spiegherò la situazione qual è
capito perché stiamo stop
organizzando già da adesso i concerti
che cominceranno a febbraio e pavia è
una piazza che a me interessa molto bene
per per cui l'importante è anche tutti i
ragazzi
andate da un locale però ci sono delle
condizioni
ti spiego subito che dipendono da me
soprattutto perché dirigo tutto io ma
cioè il mio manager
de angelis che decide un'altra parte
della situazione lo sai se non sbaglia
anche per la sicurezza perché mi era
informato e mi hanno detto che vuole
guardare il corpo
beh io ho rischiato la vita a parte
nella nella mia vita personale ho
rischiato la vita 11 volte
da qui ultimamente col camion che ha
quasi messo sotto 12 volte siamo
arrivati alla
ogni volta che vado sul palco rischio la
vita è chiaro no allora ci vuole un
ottimo servizio di sicurezza un locale
che contenga almeno 800 persone perché
non desidero delude dei fans che
rimangono fuori
certo non ci dolore ma io vengo a pavia
poi darò delle indicazioni importanti
capisci o amici vorrebbero spazi enormi
televisivi per dichiarare tutto quello
che devo dire
tu hai detto che studi ingegneri
arrivare si ingegneria elettronica ma è
molto difficile quello è uno strano è
uno studio molto difficile lo so questo
comunque guarda non ti prometto niente
però da febbraio che vedremo anche le
occasioni cioè informati mia famiglia
quale locale migliore ti darò le
istruzioni capito bene grazie
mi fa posso chiederti un favore c'eri tu
potresti salutare i miei amici con un
urlo sono jacopo pani alessandro mela
stefano lato e fabio quaranta guarda non
mi ricordo i nomi più non la faccio
lorda per noi è certo che ti faccio
l'urlo allora fammi concentrare però
perché fino adesso a pararlo di altre
cose
a
va bene a dirigersi a un grande sistema
viva ma via via pavia che ogni tanto di
go marco mondo quella d'oro è divisa
mezzo ha dato gas capisco ibiza è
un'altra cosa
un'altra cosa se mi è rimasta sempre
però quella ragazza de bravo come dice
la ragazza si è fatta finta ad essere
una giornalista no intanto de angelis
s'è dileguato non si sa dove
no è la ragazza de prato ha fatto finta
di essere al giornalista quando erano
altri giornalisti che volevano
intervistalo questo a me di massa e nome
piaceva una ragazza del prato se la
conosci
ricorda ma chi sei di più salvadori
pronto mi senti sì ciao richard allora
io chiamo da paris tanti siamo in due
siamo patrizio e nicola siamo venuti a
salutarsi quest'estate al bar
non so se si ricorda maestro certo non
mi ricordo
ecco noi innanzitutto la salutiamo
perché mi ricordo pure un'altra cosa di
voi due perché io mi ricordo tutta la
gente che incontro che eravate
anche grandi conoscitori musicali sì
abbiamo parlato guarda dimmi se sbaglio
penso la mia memoria
dei black country di glenn hughes sì noi
parlavamo maestro dejan grande gli
armadi dell'ex e poi vabbè cina il conto
ma anche degli aneddoti della sua vita
privata dei supermercati in svizzera si
della della mia
quando ho fatto le
diciamo l'industriale per un lungo
periodo che si sente ma innanzitutto noi
come le dicevo la salutiamo e volevo
farli due domande certo la prima è
collegandovi all'amico stefano volevamo
sempre silente edizioni si parli di
venire a bari
noi parliamo con ester ma ci disse che
ancora aveva delle difficoltà non
ricordo quale dovrò fare un comunicato
poi dovrai fermare le telefonate
gianfranco a un certo punto perché vedi
quanti ragazzi ci vogliono richiamano e
io voglio guarda ti dico sinceramente
e ti assicuro che non sono una persona
falsa ma io dico quello che penso in
faccia direttamente a tutti che io
desidero conoscere tutti i ragazzi di
bari tutti i ragazzi di pisa tutti i
ragazzi tutti i miei fans capito a
conoscerci personalmente facciamo un
concerto della madonna
finito il concerto io ma sugo sai cosa
genera si e poi siamo insieme fino alla
mattina e poi al primo bar all'angolo e
ci prendiamo io mi prendono nomi dei
quattro cappuccini la mattina non è un
problema capito comunque altre due
domande compare la prima è una domanda
che la fare incazzare gioie lo dico
quindi region dignitose te la posso fare
guarda non mi fa incassare niente a me a
posto niente maestro allora noi abbiamo
letto un'intervista non ricordo di chi
insomma ci sostiene che negli ultimi 20
30 anni
il miglior esponente della musica
italiana e sud america sarebbe nino
d'angelo e quindi la musica napoletana
siccome del maestro ha suonato comunque
sudamerica ha avuto tante date i milioni
di persone io pensavo che questo potesse
far incazzare un po cosa ne pensa di
questa cosa
allora prima di tutto il sud america lo
conosco molto bene ti posso assicurare
che nino d'angelo non conta un cazzo
nino d'angelo in sudamerica non conta un
cazzo a livello di italiano no no lui la
musica napoletana in generale no ci può
essere un interesse e un locale dove si
fanno musica napoletana ma siccome io ho
frequentato molto sudamerica brasile va
bene parliamo di tutti i locali e metal
che ci sono pure la salsa merengue
quella nato discorso ma ci sono i veri
appassionati però parliamo di cantanti
italiani nino d'angelo alla biondo
ragazzo eccetera che vedeva i dischi
sulle bancarelle che poi ha fatto un
contratto con una grossa multinazionale
la stessa storia di gigi d'alessio e
adesso di toni il bello me vale l'ultimo
capito che l'ultimo re di napoli giovane
che ben del sacco di dischi sulle
bancarelle vendono più dischi loro sulle
bancarelle che i dischi che stanno in
classifica capito questo è successo
praticamente a nino d'angelo ma teso ha
cambiato completamente look poi sarà
messa a fare l'attore un periodo mi pare
che a sanremo ha presentato un pezzo
molto triste è completamente cambiato
ovunque ti posso assicurare guarda sammy
bene sentire così parliamo di musica
italiana
i cantanti più seguiti in brasile sono
laura pausini laura pausini tiziano
ferro
eros ramazzotti
sono i tre cantanti più seguito non
chiudere a maestro una cosa il ruolo
allora mi chiedo se può salutare il mio
fratello valerio
ecco che si stanno seguendo se ci si
saluta con un urlo e aspetta l'urlo
perché mi stanno facendo scrivendo di
chiudere aspetta un attimo perché io
devo finire un discorso non posso
interrompere il discorso poi ci sono i
cantanti sudamericani che vendono quello
che vende di più e luis miguel
miguel bosè non vende più e c'è il
ritorno dopo che ha dichiarato di essere
gay di ricky martin ha capito e poi
c'erano una serie di cantanti loro però
gli italiani più seguiti in quel settore
anche a cuba laura pausini tiziano ferro
eros ramazzotti fanno un sacco di serate
da quello lo so purtroppo per noi non
però dino d'angelo non c'era un cazzo
va bene io ti devo salutare perché
l'hanno fatto cenno e devo fare un
discorso di portata e grazie a voi di
bari adesso vi dico cosa dovete fare
allora sospendiamo le telefonate le
riprendiamo martedì prossimo con più
enfasi sulle telefonate chiaramente
stasera è stata una serata porto al
basso di chi sto bastardo il bastone
parlare il giubbotto con gli scheletri
abbiamo sentito più musica abbiamo
sentito anche delle persone molto serie
perché io mi ricordo tutti quelli che
incontro è ed erano due ragazzi molto
seri loro comunque per organizzare un
concerto con richard benson o se volete
scrivermi a me personalmente
questo è il mio indirizzo di posta
elettronica
il simposio del metallo chiocciola gma
da no gmail susa dopo che tutti capito
allora gmail hanno o meno allora il
simposio del metallo chiocciola
gmail.com
se volete iscrivervi questo è il mio
indirizzo o se volete organizzare un
concerto rock con richard benson vi
assicuro che de angelis è una persona
squisita per cui non dovete avere nessun
timore
lui capisce bene e lo so certo sotto che
mai preso per un [ __ ] cioè io so un
manager
no no che ha lasciato io devo dire la
verità
per lui no lui ha lasciato tutti i suoi
artisti per dedicarsi solo a me cioè lui
è stato manager di emma marrone ha
curato tutta la mia tournée richard
benson e belen rodriguez insieme a bibi
ballandi di bologna
il manager imprenditore
si può anche capito artisti famosissimi
la lasciati tutti perché lui è un
manager rock capito
a lui gli piace il rock non sopporta le
canzoni italiane però dato che emma
marrone non so quante serate ci aveva in
programma rinunciare a tutto non è uno
scherzo capito o belen rodriguez ma a
quello ed è diverso perché me ne sono
andato via io da belen rodriguez dalla
tourneè che abbiamo fatto insieme per
via di tutte le discussioni e di tutte
le litigate che se non trovano tra me e
lei per fattori economici ecco però era
un bello spettacolo è era un bello
spettacolo quello poi si è messo con
quello mezzo scemo ballerino lì che non
sopporto proprio
veramente non lo sopporto ammanco manco
alla sorella come si chiama la sorella
cecilia
non sopporto la sorella di belen cecilia
non sopporto sto de martino sto
ballerino del cazzo che ha preso il
posto di fabrizio corona
secondo me c'è corona come regista di
tutto sto ingranaggio che fa i soldi sui
rotocalchi perché mi pare molto strano
che belle si presti a no se presta
quando ci stanno i soldi allora sì
perché lei viene da una famiglia molto
povera e dovete ricordarvi ed è
testimone se andate sul mio sito che la
prima volta che è venuto in italia l'ho
portata io in italia e siamo stati
ospiti a stile libero con max giusti su
raidue dove io conducevo insieme a max
giusti il programma del
come critico musicale 12 puntate su
raidue oltre averla portata a la vita in
diretta da michele cucuzza la prima
volta capito poi ha incontrato corona
[Musica]
altre storie varie non parlando
dell'impero arioli come si chiama
l'impresario quello la che è stato in
galera amore
lele mora poraccio lavoraccio lele mora
cioè aiutato il berlusca up a tante
belle cose con tante dei festini
eccetera
nel momento in cui lo mettono in galera
vanno tutti in galera meno lui meno il
silvio capito e l'ha lasciato in galera
sto poraccio capito comunque devo
chiudere lo so
allora per un concerto con richard
benson contattata anche il mio sito
www.riservabianca.it
youtube e twitter ha anche il simposio
del metallo curato da gianfranco de
angelis ma io vorrei fare un
ringraziamento anche ad esser esposito
grande intenditrice di musica
mia compagna nella vita e fare un auguro
un augurio che non avrei mai fatto per
nessuno al mondo
da questa sera lo faccio perché sono
completamente impazzito ma hanno fatto
diventare matto alla fine capito elin
l'anniversario di gianfranco e isabella
e a loro voglio dedicare l'ultimo brano
della trasmissione che non mi ricordo
che cazzo è a i cyber sinistra che non
c'entrano un cazzo proprio col
matrimonio su agguerriti questi seba
guerra la terza guerra mondiale arrivava
io volevo vedere un pezzo dolce
romantico ma non ci sta però ricordatevi
con richard benson su juan della visione
tutte le sere alle 23 la diretta dalle
pollica il martedì e il giovedì
non dimenticatelo non dimenticatelo
l'ultimo pezzo il sai sì perché io dico
cibernetico no allora cyber sistema
chiude il programma di questa sera
ciao a tutti
[Musica]