[Musica]
2 giugno 2021 festa della repubblica
italiana
il 2 giugno e il 3 giugno del 1946 venne
indetto una votazione al suffragio
universale come per la prima volta nella
storia dell'italia uomini e donne
votavano assieme per decidere la forma
di governo che avrebbe cambiato
storicamente il nostro paese portandolo
da una forma di monarchia costituzionale
ha una forma di repubblica parlamentare
qual è la nostra un momento importante
importantissimo non solo per il cambio
di governo e non solo perché l'italia
che silano la seconda guerra mondiale
ripartiva nuovamente da zero da sotto
zero avendo perso la guerra e avendo un
disastro economico all'interno del paese
una data importante che segna la ri
partenza di un paese ma soprattutto che
segna l'equiparazione piena e totale con
il suffragio universale della votazione
tra uomini e donne una forma di
giustizia paritetica una forma di finta
il di grande evoluzione che avrebbe
caratterizzato il nostro paese
oggi 2 giugno 2000 21 stiamo uscendo
fuori non da una guerra ma da un periodo
molto difficile che quello che è stato
caratterizzato dall'emergenza comite 19
e nonostante questo nonostante le
difficoltà l'italia oggi festeggia la
propria storia
la festa della propria che pubblica
della sua repubblica italiana
con una voglia di ricominciare una
voglia di ripartire che naturalmente non
potrà anche caratterizzare i momenti
migliori di un futuro radioso avvenire
un augurio dall'università popolare
degli studi di milano
a presto