nessun timore nessuna cosa poi Steve
mors non ha mai manifestato in tutta la
sua carriera qualche cosa alla De purp
proprio l'opposto Cioè secondo me lui
lavora perché chiaramente i de perpol
hanno sempre tante serate 300 serate
l'anno per lui un lavoro e lui lavora
sul palco lavora molto bene cioè io sono
sicuro che il concerto dal vivo sarà una
bella cosa però purtroppo a livello
compositivo il disco nuovo de Purple
insomma ma è una cosa veramente
deplorevole degradante tra l'altro è una
cosa appunto sono pezzi che non sono
pezzi che non esistono dei piccoli rif
un po' di rock un po' di Funk dei testi
veramente squallidi una voce di Gillan
che non c'è delle line melodiche che non
esistono degli assoli di Steve mors che
sono chiaramente suonati bene perché lui
è un grande chitarrista suona bene Però
suona senza convinzione durano poco
sembrano gli assoli del gruppo dei drags
o della Steve mors band Messi in un
contesto così elementare e poi ci sono
delle pazzie assolute cioè parte blu un
pezzo poi diventa un po' Evy Rock poi
ritorna Blues strano Steve mors che fa
un pseudo a solo alla Gary Moore una
cosa così però il pezzo non c'è di nuovo
non abbiamo i pezzi Questo è il discorso
non abbiamo neanche i tempi abbiamo dei
tempi appunto dei dei appunto de tempi
tutti pari tutte molto così e a livello
di note ce ne sono molto poche di note
nella voce di Gilla n più un appoggiare
cordale sull'accordo sulla base Ma se
andiamo a vedere le linee non ci stanno
più le linee melodiche andiamo a vedere
l'ultimo a sentire Scusatemi L'ultimo
brano de Purple perché poi c'ho due
capolavori bellissimi Due novità da
paura che chiuderanno in bellezza
finalmente la trasmissione d'ottava nota
di oggi sempre Deep
Purple con dixy drags drags Steve mor
band non riesci ad ottenere chiaramente
Però io c'ho il sospetto che lui
consiglia male comunque cioè io c'ho il
sospetto che Steve BS dice Beh andiamo
in quest'altra direzione loro magari
vogliono da un'altra parte poi gli danno
letta perché è più bravo tecnicamente
eccetera Secondo me la rovina di De
Purple è proprio Steve mors non dal vivo
Perché dal vivo chiaramente Steve mors
essendo un grande gitarista è un
distruttore un grandissimo tecnico della
chitarra per cui sul palco rende però a
livello compositivo per elaborare pezzi
nuovi una cosa più nefasta di questa a
parte il disco di Gilbert poche volte
l'ho sentita dunque un giudizio
estremamente negativo
veramente pessimo Il mio giudizio
sull'ultimo di gilber che è una cosa
neanche da prendere in considerazione ma
anche su questo disco nuovo dei di
purple chiaramente i fans dei The Purple
il core l'anima come il calcio eccetera
eccetera per cui ogni cosa che fanno
anche le peggio va Tutto bene No non è
così noi diciamo la verità perché siamo
musicisti Siamo gente competente e seria
A questo punto invece un disco
meraviglioso un disco di uno dei più
grandi gruppi americani Tra l'altro
Steve mors ha fatto parte di questa
formazione è proprio nascevano quasi
insieme sia edx egs che questi Kansas i
Kansas hanno fatto il disco nuovo con la
l'orchestra Filarmonica di Londra
ripescando alcuni vecchi brani veramente
incredibili e questo il disco nuovo dei
Kansas con l'orchestra sinfonica
Kansas a torpe il nuovo gruppo e questo
invece la nuova situazione di Billy Shan
con John lovello alle tastiere Dennis
Chambers alla batteria È bellissimo
questo disco in trio e c'è anche la pres
presenta di chic Corea in questo disco
bilen dunque bilen fa le cose serie
Gilbert no insomma due ex comprimari dei
Mr Big chiudiamo comunque con questo
disco meraviglioso di Kansas e dopo
diventa chiaramente elettrico dopo
l'apertura orchestrale ci vediamo
martedì prossimo sempre dalle in un live
Festival a Francoforte per cui non era
il disco da solo di Paul Gilbert con i
pezzi scritti da lui Questi sono i pezzi
scritti da lui e devo dire che rimango
ancora attonito veramente e dogmatico
nel senso che mi chiedo ancora forse ho
sbagliato il disco forse non è Paul
Gilbert Forse è la copertina il grafico
che ha sbagliato a mettere il nome ma
purtroppo non è così è il vero disco
nuovo di Paul Gilbert che apre di nuovo
la trasmissione di questa sera anche se
mi ero promesso di non metterlo più però
lo metto un'altra volta ancora tanto per
riallacci armi ad un altro discorso e
poi Immediatamente dopo dopo l'altra
diciamo novità nefasta della scorsa
settimana delle novità belle e poi le
novità di questa settimana dove ci sono
dei lati sia positivi che negativi per
cui una trasmissione sicuramente ricca
di ingranaggi di novità sempre ottava
nota sempre con Richard Benson una
trasmissione che voglio sempre dire il
vero di quello che succede perché prendo
i giornali prendo le cose leggo le
recensioni leggo Cioè sembra tutto
positivo a volte a volte no però rimango
lì anche senza parole confronto a certe
critiche poi è proprio il ragazzo la
persona che va a spendere i soldi magari
per un disco i critici stanno dicendo
una cosa per un'altra Non è così mi
dispiace anche le critiche rivolte dal
mio stesso giornale per cui io scrivo o
da altri amici per cui mi dispiace pure
dirlo perché sono degli amici questi
giornalisti eccetera eccetera Ma ad
esempio la critica pseudo positiva del
disco di Plant page Chi ha amato il
Zeppelin Chi ha amato i loro momenti
migliori sicuramente non potrà amare il
disco nuovo di plante page che io ho
presentato in anteprima appena è uscito
e che chiaramente ho avuto una critica
molto negativa giustificata poi da un
discorso secondo me molto corretto che
ho fatto io vado nel dettaglio delle
cose e non delle mode del momento
comunque Gilbert il disco nuovo per
l'ultima volta questa volta è vero che
testimonia appunto l'apertura di ottava
nota di questa sera Paul Gilbert ridotto
ormai a fare pezzi da spiaggia Ballate
la mia ragazza sta con un altro io
l'aspetto anche i testi chiaramente
riflettono questa andatura di uno dei
più grandi tecnici virtuosi della storia
della chitarra Rock purtroppo è così
Paul gilba Oasis ma Peggio degli Oasis
Peggio degli Oasis a questo punto
l'altra la delusione della settimana
scorsa è stata riflessa la mia
riflessione su uno dei gruppi
fondamentali della storia D R rock I D
Purple che tornavano col disco nuovo
dunque un capitolo molto importante
l'ingresso Appunto Già dal disco
precedente Poi intram mezzato dal doppio
del vivo di Steve mors grande
chitarrista Dunque li stavo aspettando
al Barco per queste nuove composizioni
dei vecchi Gillan Glover pace e Lord con
questo virtuoso io seguo da anni devo
dire che sono stato penso una delle
prime persone a scoprire il grande Steve
mors testimoniato attraverso i 22 anni
d'ottava Nota 22 anni fa proprio Steve
mors lo scoprì nei dixi drags il disco
però non funziona Gillan è senza voce le
idee non ci stanno i brani non sono
brani sembrano delle basi su cui Gillan
destreggia una voce che non ha più gli
assoli di Steve mors non c'entrano
niente un disco ibrido controverso non
ha niente a che fare con i grandi di
purple di 30 anni fa di 20 anni fa non
ha niente a che fare con niente è una
cosa per me veramente squallida questa
riproposta sicuramente live funzionerà
molto meglio perché in concerto abbiamo
visto che anche se Gillan è rimasto
senza voce anche se Glover è rimasto a
30 anni prima però Con l'avvento di
Steve mors John Lord suona bene i de
Purple funzionano coi pezzi vecchi ma
sti pezzi nuovi sono non sono pezzi
Questo è il guaio per cui Questi pezzi
nuovi non rappresentano Niente sono
passati un po' di anni ed era proprio
questo disco qui che doveva
puntualizzare Il Grande ritorno la
conferma che Steve mors era il
chitarrista giusto per loro dopo
Blackmore Satriani eccetera eccetera
prima ancora Tommy bollin per cui una
condizione nefasta dei pezzi inesistenti
forse proprio Steve mors questo grande
tecnico che gli ha fatto del male a sto
punto viva Blackmore a questo punto era
meglio che tornava Richy Blackmore però
lui ha riformato adesso i Rainbow per la
terza volta con Ronnie James di pare
alla voce ma non ne sono sicuro dopo la
sua parentesi con quella cantante sua
donna ormai si sono lasciati in quel
disco appunto rinascimentale per cui De
Purple veramente una catastrofe
veramente un disco indegno secondo il
mio giudizio sicuramente i fans dei dep
Purple più Acc cerimi qualcosa
troveranno da giustificare Perché i fans
trovano sempre qualcosa di giustificare
ma la realtà è questa andiamo a vedere
sulle partiture musicali andamo vedere
tutto il disco e non c'è musica ci sono
Ass soli ci sono dei ritmi sempre
normali come ritmi ci sono qualche rif e
delle idee molto blande molto confuse
senza una direzione andiamo a sentire
proprio un brano che testimonia voi
avete le orecchie i vecchi amanti dei
Deep Purple per sentire Che differenza
ci può essere tra questo un Child in
Time ma non c'è nessun Child in Time in
mezzo o altri pezzi di quel carattere
storico a questo punto passiamo alla
musica italiana che invece questa
settimana V
vince ad ottava nota il primo
chitarrista appunto che vorrei
presentare tramite un video che lui ha
fatto per la mia stessa produzione tra
l'altro è Massimo Varini che ha fatto
sto video Bellissimo Varini tra l'altro
è quello che ha scritto il pezzo di Neck
Laura non c'è dunque ha fatto anche
successi commerciali eccetera ha
lavorato con Mina ha lavorato con Biagio
Antonacci Insomma degli Artisti che a me
non piacciono devo dire Però lui è
bravissimo come chitarrista e ha fatto
sto video di insegnamento dove devo dire
Sono rimasto veramente colpito dalla sua
maniera originale nel suare anche molto
tecnico ma anche molto bravo nella
spiegazione Massimo Varini molto bello
io non dico mai Che bello eh Anche se fa
parte di amici delle stesse produzioni
dove lavoro io se una cosa è brutta dico
che è brutta Se una cosa è bella dico
che è bella e non c'è nessun interesse
né commerciale né amichevole né niente
tutte ste cose d'ottava nota non
esistono se no non ne parlo per niente
diciamo diciamo questo anzi dirò di più
che questo è uno dei pochi video
didattici che fanno parte di una serie
di chitarristi italiani della produzione
per cui io lavoro che mi piace per cui
detto più Palese di così no mi sembra no
uno dei pochi saranno due o tre che mi
piacciono tutto il resto a me non piace
per cui vado contro i miei stessi
interessi a questo punto No devo
salutare Tra l'altro Flavio Nobili che è
un grosso tastierista che mi ha aiutato
a fare dei lavori delle cose ci segue
come appassionato di musica da ottava
nota e poi Franco De Filippo che è un
altro segu d'ottava nota non solo un
grande genio proprio della chitarra in
senso astronomico Franco De Filippo lo
conoscono un po' tutti anche in tutto il
mondo tra l'altro quando Van Allen venne
a Roma volle incontrare proprio Franco
De Filippo per cui Franco penso che ci
stia seguendo è un saluto anche a te A
questo punto ho detto vince l'Italia
vince l'Italia perché un altro amico si
fa vivo con un disco nuovo lui si chiama
gai Manfredini anche lui ha fatto dei
metodi didattici e gai è un vecchio rett
caro che insegna molto simpatico no E ha
fatto dei dischi che a me non piacciono
prima però ha fatto questo disco proprio
in questi giorni esce proprio penso di
essere una delle poche persone che ce
l'ha e ha fatto questo disco secondo me
molto bello invece cioè gaai questa
volta si esprime molto meglio sia come
controllo melodico che come solista che
come tecnico ma soprattutto come
compositore Vi voglio far sentire due
brani che devo dire sono veramente per
me bellissimi e Questo è un onore alla
musica italiana che prosegue Purtroppo
in questo caso di gy autoprodotto
registrato da lui mixato da lui fatto il
tecnico ha fatto tutto praticamente
anche lo stampo per cui non penso che
abbia distribuzione Questo disco però è
un gran bel disco che eleva sicuramente
la musica italiana Dunque Ricordiamoci
Massimo Varini un inserito ormai Mina
viagg Antonacci Laura non c'è di Neck
però un chitarrista molto preparato a
parte diciamo la sua attitudine
Canzonetta a scrivere pezzi per altri
però è un grande Iper tecnico poi non
solo c'ha anche idee molto molto belle e
molto originale originali G Manfredini
vecchia scuola però con la natura di
andare avanti con quella di crescere se
page suona peggio di 30 anni fa ma molto
peggio in 30 anni non ha fatto niente se
Manfredini nasce con page e
espone ora Anno dopo anno attraverso i
dischi questi sono chitarristi da così
da biasimare eccetera per cui io direi
andiamo a sentire questi due brani il
primo veramente bellissimo come armonie
Complimenti gai veramente senò non lo
direi Vi ricordo sempre con Richard
Benson sempre ottava nota in diretta la
musica italiana questa sera devo dire
vince ad ottava nota Gu nettamente
migliorato in questa nuova fase
discografica volevo ricordare comunque
di Varini
che tra l'altro anche cioè A parte Laura
non c'è pezzi Così per Neck che ha
scritto ha scritto dei pezzi strumentali
suoi molto molto belli Ecco questo
volevo dire sarebbe bello avere anche il
disco di Varini Però non so forse l'ha
fatto per una casa Non lo so non sono
sicuro Insomma lo devo sentire sentiremo
se l'ha fatto questo punto prima di
passare a un altro brano perché mi piace
Poi spingere alla gente che ne ha
bisogno gai sicuramente ne ha bisogno ha
bisogno di dotare la nota ha bisogno di
fans ha bisogno che magari dei negozi di
dischi gli ordinano anche il suo disco
che non è distribuito volevo
puntualizzare un attimino il concerto di
Malmsteen che purtroppo o per il posto
che non si capiva niente rimbombava
tutto o per metà concerto che la sua
chitarra non si sentiva proprio ma si
sentiva la cioè il gruppo confuso Tra
l'altro Però mi sembra d' aver visto il
concerto più brutto che abbia mai visto
di invie che è un mio grande
amico
Però forse anche lui da professionista
Forse ha esagerato un attimino le sue
emozioni chitarristiche vedendo che il
posto non era tra i migliori come suono
per cui si stava allenando si stava
esercitando sul palco secondo me non non
gliene fregava più di tanto Secondo me
quando ha visto la situazione la
situazione deprecabile tra l'altro anche
per il gruppo di spalle i labirint che
contengono questo bisogna dirlo un
cantante che avevo già scoperto
però non pensavo che era la stessa
persona cioè un cantante nuovo dei New
Trolls adesso sappiamo New Trolls Nico
di Palo Vittorio De Scalzi e lui si è
presentato per 2 anni al Festival di
Sanremo e mi chiedevo Ma questo qua un
nuovo cantante con una voce da paura
dove non arrivava più Nico lui faceva
degli acuti stravolgenti ed è il
cantante praticamente dei labirint
adesso poi i New Trolls si divideranno
in due fazioni diverse per cui il nome
sta a nome della mamma di Vittorio De
Scalzi e Gianni per cui lo possono usare
sia belleno ormai marito di Anna Oxa che
De Scalzi per cui belleno ha riformato
in New Trolls C Belloni e di Palo che
adesso sta male ma guarisce e De Scalzi
ha fatto st'altra cosa con questo
cantante dei labyrint per cui avremo due
formazioni chiamate tutte e due New
Trolls una follia Però divertente questo
nuovo cantante dei New Trolls che non mi
ricordo non mi sovviene il nome questo
momento grande cantante italiano e il
cantante del gruppo Metal progressive
dei labyrint a questo punto per
avvalorare ancor di più la musica
italiana la grande musica italiana
adottava nota di questa sera che secondo
me vince sulla musica estera questa sera
di nuovo un altro brano molto bello del
collega simpatico Bravo vecchio
rocchettara ma come dicevo vecchio
rockettaro proteso nel miglioramento
della sua tecnica non come Gilmore che è
rimasto 30 anni fa Clapton che è rimasto
30 anni fa Jimmy Page peggio molto
peggio di 30 anni fa blackball più o
meno stamo da quelle parti eccetera
eccetera uno che migliora uno che si è
data uno che studia uno che cresce
attraverso anche le nuove fazioni chitar
istiche lasciando però il suo messaggio
primordiale il suo messaggio blato di
rock Blues eccetera Però col
miglioramento del fraseggio per cui
occhiate al Jazz allev Metal nuovo
progressive nuove linee nuove soluzioni
tecniche eccetera eccetera gy è bravo
molto molto bravo il disco soprattutto
non tanto come mestiere chitarristico ma
proprio come composizioni è molto molto
bello ve lo consiglio gai Manfredini
Grazie all'intelligenza della
dell'emittente perché è
difficile che lascia uno spazio aperto
però seguito da da tanti ragazzi me ne
sono accorto proprio anche andando in
giro poco perché lavoro sempre però per
esempio da Malmsteen tanta tanta gente
tanti tanti ragazzi che
seguono volevo ricordare che
praticamente la mia nuova fase diciamo
solistica intr mezzata con dei lavori
che sto facendo sarà con tornata da un
altro elemento molto conosciuto a
livello nazionale che è Cristiano borchi
che suona il basso con me Io suono la
chitarra e canto e stiamo cominciando
tante date ne avremo una cinquantina di
fila e ce ne ce ne sono due a Roma 78
che 7 Lotto suoniamo dunque la prima
volta che ci esponiamo insieme non vuole
essere come ho detto sempre un punto
d'arrivo ma una crescita un un paragone
un togliere un rimettere un aggiungere
un ritogliere
molto importante la gente per questo che
ti dà la giusta dimensione di capire se
stai sbagliando Stai facendo qualcosa la
cosa che mi ha fatto ridere diciamo
nell'ultimo concerto di msin molto
spesso una critica mi si rivolge anche
giustificata Tra l'altro dice Corre
corre troppo Sì corro troppo quando sono
preso dall'enfasi del palcoscenico del
proscenio dell'aggressività eccetera per
cui penso di meno e vado veloce con le
dita laddove mi porta proprio
l'aggressività non il cuore odio chi
parla di cuore ma è proprio l'impatto
emotivo feroce Cè Selvaggio che arriva
proprio una bestialità che ti arriva
dentro e Ti trasmette nello strumento
come nel teatro per dire no Dice corro
io ero a marsin L'altro giorno non ha
fatto proprio una corsa totale
dall'inizio fino alla fine e ripetendo
diciamo almeno 500 volte un le stesse
frazioni scalari Tra l'altro non per
parlar male perché è un grande
chitarrista ha fatto una solo acustico
veramente degno però insomma a ciascuno
il suo Nel senso che anche lui in una
condizione così negativa nefasta per
quanto riguarda il suono la
sonorizzazione della sala eccetera
eccetera ha cominciato a sbizzarrirsi ma
ripetendosi ripetendosi molto molto
molto Ecco questo voglio dire però non è
una critica eh assolutamente un grande
professionista un altro sarebbe andato
via e non non avrebbe suonato in quelle
condizioni poi voglio vedere quelli che
parlano male loro a suonare in quelle
condizioni là dove non si sente niente
che le scasse spie che non si capisce
niente sul palco molto facili criticare
attenzione lui è un grande
professionista un grande showman anche
se trovo che il suo show buttare la
chitarra in aria non so 1015 volte fare
il giro e queste cose sono molto
ostentate e non le sente più Si vede che
non le sente e questo è drammatico
perché e ha del Buffon cco ha del
grottesco Purtroppo quello per cui
sembra quasi una comica non sembra più
una cosa vera naturale questo è Mi
dispiace Quello non mi piace non mi
piace si sente che non lo sente A questo
punto un disco che purtroppo andato
sfumato una trasmissione scorsa un disco
un grande disco ritorno di un grande
gruppo anche Steve Morse ha fatto parte
di questo gruppo stranamente tutti i
gruppi che fa parte Steve mors fanno dei
dischi brutti anche i Kansas con Steve
mors Quando è entrato hanno fatto due o
tre dischi molto brutti ma adesso
pensiamo ai Kansas ai loro tempi
migliori e loro riprendono dei pezzi
storici coadiuvati dalla grande
orchestra Filarmonica di Londra Dunque
il disco nuovo dei Kansas è un recupero
dei vecchi brani riarrangiati
chiaramente però con la grande orchestra
è un disco veramente meraviglioso dal
quale ci sentiamo insieme song for
America Kansas ma è nuovo con
l'orchestra Filarmonica di Londra coed
vatrice dei Kansas i Kansas raggiunsero
Comunque i primi posti della classifica
americana con questo pezzo dolcissimo
acustico che ripropongono chiaramente
nella versione orchestrale
mi così vorrei dedicarlo una ragazza
molto strana che ho incontrato
Ultimamente è venuta da me canta
eccetera eccetera un altro mondo
Sicuramente nella testa si chiama Croce
una ragazza stranissima un po' fuori di
testa una ragazza che vive in una
dimensione molto particolare dedicato a
croce i
Kansas insieme a John Novello un
tastierista perché è un trio no organo
ammon alla Joy De Francesco e alla
batteria il grande Dennis Chambers
pensate che che sezione ritmica Denis
Chambers shen ricordiamo Denis Chambers
con G Special Effect E ultimamente tra
l'altro con John moglin ma tanti tanti
ne ha fatti Dennis Chambers il dopo cbam
io lo considero uno dei più grandi
batteristi esistenti la cosa particolare
da sottolineare che ci sta anche ospite
in due pezzi mi pare chic Corea il
grande chic Corea nonché kenw dennard un
altro grande batterista e p torpi Tra
l'altro batterista di Mis Big che ha
fatto tra l'altro un altro disco ancora
con un'altra formazione diciamo il
peggio è Gilbert Insomma Comunque questo
è un grande disco Billy shean John
Novello Denis Chambers ve lo consiglio
Ve lo consiglio è molto molto bello
chiaramente da considerare che è un trio
organo basso e batteria Insomma non c'è
chitarra va bene Meglio ogni tanto
qualcosa senza chitarra ci dà un attimo
anche di respiro Billy Shan il lavoro
nuovo perché esce praticamente proprio
oggi con dei pezzi live in concerto e
poi poi recupera Praticamente il disco
questo ultimo che ha fatto prima di
partire in tourné con jean-michel Jar
che sarebbe il marito della Charlotte
rampling Insomma tastierista elettronico
eccetera eccetera che noi conosciamo per
cose come oxygen eccetera eccetera per
cui questo è il disco nuovo di Patrick
rondat una comunione un po' particolare
tra cose dal vivo e un pezzo come questo
da studio che riflette veramente la
grande padronanza dello strumento devo
dire se devo essere sincero Mi piaceva
più il lavoro prima quello che ho
presentato anni fa infatti stavamo
aspettando di nuovo Patrick rondat Al
Barco ci Avo fatto aspettare una cosa
come 4-5 anni e alla fine è uscito
questo disco qua nuovo forse leggermente
troppo neoclassico da una parte Vivaldi
da un'altra intrusioni eccetera forse
leggermente confuso non tecnicamente
perché stiamo parlando di un maestro
della Tecnica forse a livello di
ideazioni forse leggermente confuso cioè
la tecnica sopravv sull'idea anche se
poi ci sono idee ritmiche allucinanti
idei armonico controllato un po' tutto
eh Ci sono cose grosse però più da
musicofilo che da uno che viaggia con
l'istinto reale Insomma più da pensiero
dietro il cervello che prevale
sull'anima in un certo senso anche se
chiaramente è un disco consigliabile
perché è un grande ho scelto il brano
che a me piace di più inizia lento e c'è
più fil In questo brano negli altri
leggermente più macchin evole se
vogliamo dire un po' una macchina da
scrivere sembra a chitarra Purtroppo non
è
deflazione un mio impeto emotivo ma non
assolutamente una deflazione tecnica di
tecnica Forse ce n'ha troppa Patrick
rondat che msin ha raccontato delle cose
molto molto interessanti molto tristi ma
molto interessanti a questo punto un
grande gruppo che ho presentato la
trasmissione scorsa svedesi si chiamano
Treasure Land e devo dire Sono rimasto
molto impr da questo gruppo qua per cui
lo ripropongo ancora e poi chiudiamo con
decido un attimo che c'è una novità che
potrebbe piacere eventualmente ai fans
del metallo ma a me piace poco poi ci
sono altri dischi da vedere un attimo
non è che sono molto convinto Cosa
mettere nel finale o se parlarne male o
a metà Comunque questo è un altro di
quei dischi da stasera salverei gai
Manfredini molto bello i Kansas molto
bello il disco di Billy shean sempre da
considerare un disco in trio con un
organista chiaramente e anche questo è
Patrick rondat anche a metà non è che mi
convince del tutto a parte la grande
maestria la tecnica tutto quello che te
pare mi inchino davanti a lui Magari
potessi suonare la metà di come suona
Lui però non mi piacciono tutte le idee
e e questi treasur Land invece che mi
avvincono forse di più per l'impatto per
la potenza Treasure
Land che penso che non andrà a questo
punto mai in onda ottava ad ottava nota
con King Diamond alla voce e anche lì Mi
sembra che andiamo cioè non suonano male
Per carità no han Sherman è un
chitarrista non è granché
però la voce così ostentatamente
grossolana a volte Time Sono anni che ci
ripropongono le stesse cose e anche
questo mi sembra un disco non vorrei
appunto offendere i fans Mery for fate
però devo essere sincero in tutto quello
che dico io non sono un amante solo di
metallo mi piace il jazz mi piace il b
Bop mi piace la musica orchestrale la
musica sinfonica mi piace le colonne
sonore mi piace il folk mi piace il blu
mi piace tanto genere tanti generi mi
piacciono non solo il metallo di cui
sono appassionato sicuramente di quello
intelligente non di quello ibrido
e per cui io chiuderei la trasmissione
con quelli che sanno suonare almeno c'è
una cosa dice non c'hanno idee Vabbè
questi ce l'hanno le idee dico in genere
No però almeno sanno suonare Già è tanto
No già è tanto però l'importante è
sempre la crescita l'importante è sempre
il messaggio che ottava nota vuole
portare avanti attraverso diciamo la
scusa anche se poi è un fatto veritiero
della novità discografica però è anche
una un momento attraverso la novità di
pensiero Secondo me Grazie a tutti Ciao
Bird come chitarrista anche se a me
personalmente è una cosa mia proprio una
cosa mia interiore mi dà molto fastidio
il suono della pennata alternata su una
Fender Stratocaster è una cosa mia
personale una Fender con i singoli no
come anche Bellas però Bellas forse ha
più controllo chiaramente Bellas è più
bravo George Bellas e mi infastidisce un
po' il suono invi devo dire
personalmente è una cosa mia forse è uno
sbaglio mio Anche se ing poi è un suono
bellissimo stupendo cioè
eh grandioso Forse è proprio una mia
cosa personale che mi infastidisce
questo suono molto simile ormai che ha
del già sentito troppe volte purtroppo
sin dall'epoca appunto di di Blackmore e
altri anche se lo apprezzo non è una
cosa mia personale nei confronti di un
certo magnete il magnete che può essere
così un magnete un Texas Special oppure
questi magnetini così a parte i laser
Sensor sono molto belli nei vari modelli
diciamo come quello di Jeff becko non so
anche il modello Sambora con diciamo il
corante di B di potenza in più eccetera
eccetera Ci sono delle cose anche belle
però mi infastidisce in realtà questo
suono che io dico questa è una
Stratocaster non so forse è una cosa mia
che sragiona un attimo pure io per aver
sentito troppe volte questo ingranaggio
di suono rapportabile poi ad una
chitarra molto anni 60 per cui forse
questo divario che mi infastidisce a
questo punto un grande tecnico della
chitarra un chitarrista che a me fa
particolarmente impressione dal punto di
vista tecnico sicuramente molta più
impressione di James Bird seppure molto
bravo e sto parlando del Francese
Patrick rondat di cui ho trasmesso
diciamo Sono stato il suo scopritore per
l'Italia i due dischi precedenti tanti
tanti anni fa Poi si fermato per molto
tempo è diventato il chitarrista di Jean
Michel Jar però ho presentato negli
ultimi diciamo nell'ultimo mese il disco
solistico del suo bassista Patrick guers
molto bello come disco grande bassista
chiaramente c'è anche guers in questo
disco nuovo di rondat e C'è anche Tommy
oldri che ricordiamo appunto all'epoca
con i black Car Kansas poi col gruppo di
Pat travers Poi nei white snake poi alla
fine l'abbiamo incontrato con malms con
tanti tanti altri nei Eden anche con
Rudy Sarzo e Adrian vandenberg per cui
Tommy oldri è una vecchia Cenza Appunto
ho avuto modo anche di di incontrarlo di
parlare con lui rondat ha fatto questo
disco diciamo nuovo nuovo anticipato
sempre però voglio dire tanti tanti mesi
fa da un diciamo di nuovo un una cosa
avanzata del disco che tra l'altro
gentilmente C Ava concesso un nostro
amico ad ottava nota però adesso esce
veramente la versione diciamo ufficiale
corredata non solo dai brani in studio
ma soprattutto da due situazioni live Ed
è proprio su queste due situazioni dal
vivo cioè Patrick rondata dal vivo col
suo
gruppo dove mi voglio concentrare questa
sera su questi due brani per cui diciamo
questa è un'altra delle novità Diciamo
in anteprima anche se c'è già stata
l'anteprima della prima mesi fa che
anticipava questo disco uscito solo in
Francia nel momento in cui Patri rondata
ha trovato un contratto internaz
Nazionale rimane Sì il disco fino ad ora
introvabile recuperabile solo in due
negozi Forse nei dintorni di Parigi ma
corredato in più da altri brani tra cui
diciamo questo pseudo concerto dal vivo
di rondat Dunque andiamo a sentire i due
brani è sempre una novità in anteprima
comunque perché non si trova da nessuna
parte sia quello francese di prima sia
questo francese rimasterizzato con
l'aggiunta di altri pezzi in versione
internazionale per cui non si trova
niente Questo è il discorso OT tavan
nota sempre promotrice di chi vuò sti
delle note delle cose diverse e
purtroppo non lo può fare perché è una
musica di cui C ci vuole un certo spazio
e ottava nota mi sembra lo spazio giusto
per poter sentire questa bella musica
insieme Patrick ronda il disco nuovo
tanti altri comunque e l'abbiamo già
sentiti tante volte adottava nota tante
mie coperte della Francia Patri rondat è
uno dei primi e poi ha raggiunto una
tecnica in verosimile cioè 3 anni prima
non sia suonata la chitarra 3 anni dopo
era già così cioè una cosa veramente
incredibile rondat quello che ha fatto
andiamo a sentire però un altro brano
ancora Sempre da questo concerto dal
vivo di Patrick
rondat sempre da questo disco novità
della settimana scorsa che poi ha avuto
un'esplosione incredibile cioè
incredibile quanta gente poi segue
questa musica quanta
ama sentire questi chitarristi nuovi
nonostante diciamo un concerto come
quello di malsin a cui si è presentata
molta poca gente per cui ci stanno
questi divari queste cose che non si
capiscono molto bene Forse la gente più
contenta di acquistare un disco di un
uno nuovo che poi vedere un concerto per
cui non gli rimane niente diciamo da
sentire solamente l'occasione di vedere
una cosa tra l'altro si sentiva
malissimo per cui chi non è andato ha
fatto benissimo In questo caso però dico
normalmente è un po' strano è un po'
strano laddove Io praticamente in due
date ho fatto
740 paganti e msti ne fa 400 Cioè in una
data chiaramente è un po' strana questa
divario Cioè lui se ne meriterebbe 2000
per dire poco anche 5000 chiaramente
però ci sono questi divari a cui non
possiamo dare poi dagli assestamenti
ideologici fatti bene Comunque io colgo
sempre l'occasione per ringraziare tutti
i ragazzi che sono venuti ad assistere
ai miei spettacoli e ringraziare
personalmente gli elementi che mi hanno
accompagnato come Cristiano borchi Come
Carlo il batterista nuovo la mia nuova
scoperta un grande batterista e Gianni
neri alla seconda chitarra in tre brani
per cui un trio con in aggiunta la e
tutti i ragazzi chiaramente che sono
venuti a vedere io sto appunto
riprendendo la mia mano 8 ore di
allenamento al giorno per avere una mano
di nuovo infernale che purtroppo per
vari motivi vicissitudini Vitali e non
avevo perso e appunto avevo sospeso per
un anno il mio lato concertistico nel
momento in cui mi mi sentivo di nuovo
pronto per riaffrontare una situazione
per dare una nuova dimestichezza della
musica delle scale dei testi
dell'impegno del del vigore del sangue
del del Patos e chiaramente della selvag
sità che m accompagna Chiaramente in
ogni esibizione quando mi sentivo pronto
di nuovo per dire qualcosa ho voluto
riprendere Grazie a tutti e continuiamo
con
Patrick Jan gillen Ban con John
gustavson eccetera eccetera quando gli
serviva un chitarrista nuovo
perché gli altri se Nerano andati prima
di Yan Girls che veniva White Spirit per
entrare poi con Bruce Dickinson Nel
disco da solo poi con Iron Maiden e ha
preso Bernie torm Bernie torm un
chitarrista irlandese non era molto
bravo per cui uno diceva Gillan Ma chi
hai preso con tanti chitarristi buoni
che ce stanno proprio lui a prendere la
cosa strana che Bernie torm fa diciamo
due tour internazionali con le Young
band E poi quando muore Randy Rad a odzi
serve il chitara dico guarda c'è un
biondo inglese bernit torm che è uscito
fuori dal gruppo di Gillan e lo fa
andare lì a provare al posto di Randy R
dura una settimana e poi Ogi lo caccia e
da quel momento in poi Berny torm ha
fatto veramente pochissimo e ultimamente
ritorna dopo tanti tanti anni di
delusioni è invecchiato è amareggiato
non riesce più quasi a parlare eccetera
con un disco nuovo che a me devo dire
Non è che dispiace del tutto chiaramente
canzoncine cose quattro accordi eccetera
eccetera però sicuramente migliorato
cioè sporco grezzo sanguigno senza
cognizioni logistiche del sapere bene
dove andare però in ogni caso un impatto
di qualcosa di mestiere c'è da qualche
parte cerchiamo di trovarlo insieme
chiaramente una volta sola ammetto
questa cosa qua però Bernie torm è
sempre un un ricordo di un periodo anche
se nefasto in qualche misura di una
certa storia del rock Ber Tor il disc
attento alle misure interminabili
appunto in varie congetture strumentali
a questo punto andiamo a sentire gli
appunto che si vuole
diversificare portando avanti questo
discorso e lo riapriamo la settimana
prossima con tutti questi gruppi che
sono rimasti purtroppo lì forse mi sono
allargato di più con le parole dunque
quando qualcuno mi ferma per la strada
dice guarda sei tanto bravo per però
parli troppo penso che gli dovrò dare
più retta la prossima volta chiudiamo
con un altro gruppo molto interessante
si chiamano Bal sagot e ci rivediamo la
settimana prossima Ciao a tutti e
grazie 30 la trasmissione continua e
come sempre di consueto Elimina Quasi
Diciamo tutto il materiale nuovo delle
ultime due settimane ovvero i Deep
Purple critica tisi da me il disco di
Paul Gilbert meraviglioso invece il
disco dei Kansas e altre situazioni
molto belle come Billy shean in coppia
con John Novello e poi Denis Chambers e
altre
intrusioni molto belle e importanti però
accavallate da delusioni come sempre
Iper criticate dal mio verbo per cui
questa sera raccolgo l'invito che vi
avevo dato nei confronti di tantissime
formazioni nuove che poi tra un discorso
e l'altro si sono persi nei meandri
dell'ottava nota scorsa per cui
testimoniar perché sono molto conosciuti
Purtroppo sono tutte cose rivisitate
un'altra volta ancora mi sembra di
sentire i skylark mi sembra di sentire i
labirint mi sembra di sentire in peggio
chiaramente i rapsodi e altre formazioni
contingenti elementi preparati Eh non so
il chitarrista il batterista eccetera
eccetera e queste voci purtroppo sempre
ultimamente da Castrati il che a me dà
molto fastidio a me al mio orecchio
seppur difficili certe note da prendere
per carità sono cantanti preparati solo
che il dopo labr il dopo appunto il
cantante dei Dream Theater i cantanti
che sono succeduti a lui purtroppo hanno
perso la personalità e poi tra l'altro
anche diciamo la tradizione in un certo
senso italiana s' è persa nella musica
mentre negli anni 70 c'erano sempre
riferimenti Non so gli Osanna che
riprendevano delle tematiche napoletane
la PFM che riprendevano quasi la
tarantella in Celebration il banco che
prendeva dal barocco italiano alcune
cose questi hanno perso e fanno diciamo
una musica neoclassica già vissuta 15
anni fa ma vissuta questa volta molto
peggio Secondo me a questo punto andiamo
a sentire un altro gruppo una via di
mezzo ritorniamo all'Inghilterra tutte
formazioni nuove Comunque io direi di
salvare fino adesso eh vabbè gli Angel
dust sanno suonare ma non dicono niente
di nuovo i Black sinphony sicuramente
sono i migliori e i Bal sagot
particolarmente originali con quel
ibrido tra orchestrazione sinfonica voce
trash e respiro metallaro Hard Rock nei
rif anche se abbastanza semplici a
questo punto andiamo a sentire i s ter
che rappresentano nuovamente ed è solo
una piccolissima parte di tutte le
novità una cosa da dire è che in mezzo a
tutto questo marasma di Metal
progressive e nuovo Metal c'è Ci sono
tante tante cose da scartare Insomma
tante tanti Buffoni purtroppo e questo
purtroppo è un caso magari non per colpa
loro proprio un fatto atavico per un
fatto eppure in Spagna ci sono grossi
flaminis grossi jazzisti grossi
musicisti e anche grossi metallari ci
sono in Spagna Sarà che i peggio mi
hanno mandato questo disco la Spagna
questa volta testimoniata purtroppo
saranno anche simpatici
volenterosi
Ma hanno devono suonare ancora tanto si
chiamano knell
Odyssey sono simili di tanti di questi
gruppi che sanno suonare magari in
maniera mostruosa oppure sono dei cani
però il concetto armonico melodico
eccetera eccetera e così più o meno il
medesimo a parte poi la tecnica subl in
certi assoli in certi altri diagrammi
Adesso andiamo su uno dei gruppi più
popolari diciamo del metal più feroce
hanno fatto il disco nuovo devo dire ho
letto delle critiche le critiche sono
negative su questo disco ma questa volta
io non sono d'accordo con le critiche
negative Secondo me questo gruppo che io
devo dire non ho mai amato più di tanto
onestamente perché io seguivo non so i
Kansas i drags la MAV orchestra forev
Corea seguivo non so tanti altri altri
gruppi così per cui gli Slayer non sono
stati mai un gruppo che ho seguito più
di tanto però in questo momento che
manca proprio diciamo un metal verace
Rozzo Aggressivo e dinamico ci sono
tanti gruppi chiaramente però gli Slayer
hanno fatto secondo me un disco che non
è male questo è il mio giudizio
sull'ultimo disco degli
Slayer megad che hanno contraffatto la
loro terminologia Ale cambiandola
completamente e andando verso lidi a
loro non consoni e tradendo il loro
impatto iniziale G sler mi sembra invece
che elevano ancor di più il loro credo
che rimane quello cioè sono dei
metallari convinti e continuano nel loro
credo un altro disco che vorrei
consigliarvi è il disco nuovo dei Rage
con l'orchestra sinfonica in alcune
parti troppo un calzon Taro in alcuni
parti mi ricorda un po' troppo i Queen
in altri c'è questo ibrido Metal
contrapposto con la melodia non sempre
vincente Però sicuramente è un bel disco
i Rage con la lingua mortis orchestra
meno belle devo salutare un mio grande
amico non ci vedevamo da 30 anni
suonavamo insieme non so quanti anni fa
Andrea Mingoli un saluto al Caro Andrea
Dopo un incontro tra me e lui che è
durato uno spazio di tempo troppo
infinito Purtroppo a questo punto un
gruppo che forse aspettano tutti questa
sera un gruppo di cui si è parlato un
gran bene cioè mettendoli a confronto
con i migliori gruppi tecnici del heavy
metal
universale però io non sono d'accordo
Ecco Cioè non sono d'accordo
assolutamente non è male è un bel gruppo
ho scelto il brano migliore però non c'è
paragone con Dream Theater o non so
Michael Romeo dei synony x o elementi di
quel di quello standard non c'è proprio
il minimo paragone per cui non sono
assolutamente d'accordo con la critica e
con le cose che si dicono in giro io mi
fido solo delle mie orecchie si chiamano
Power of Omens il pezzo ho scelto il
pezzo migliore devo dire Ho anche
faticato Tra l'altro a trovare un pezzo
perché me l'avevano decantato come non
plusultra della Tecnica il pezzo che ho
scelto è bello però tutto il disco non
rispecchia questo pezzo così bello Ci
sono delle parti cantate che a me non
piacciono molto il cantante ha una voce
come sempre molto alta in stile Lab e
una coopia della copia però stiamo sotto
non stiamo ai massimi livelli appunto
come symphonix Dream Theater angra o
altri gruppi di questo genere anche se è
un ottimo gruppo Cioè paragonato ad
altri gruppi di questa sera sicuramente
faranno la loro figura Ma
attenzione non è tutto così perfetto
come sempre
dalle parole altrui si chiamano Power of
OM dragot
gli che altro
C'era i knell Odyssey gli Slayer i Rage
e all'ultimo questo Power of OM che non
sono tutto sto granché come si diceva in
giro ha i nuovi Dreamer eccer c'è da
studiare molto Ragazzi purtroppo c'è da
studiare molto a livello ritmico
positivo
è un bel gruppo Sicuramente ma non
rapportiamo gente veramente che ha
studiato che veramente spacca ma di
brutto a livello conoscitivo armonico
solistico eccetera eccetera con un
gruppo mediamente valido che fa delle
cose così e c'è una bella differenza tra
Dream Theater so Symphony X con Power of
Omens c'è una bella differenza ma
abissale dal giorno alla notte anche se
non è brutto il disco ma stiamo nel nel
normale Ecco gente che suona bene meglio
di tanti altri però attenzione alle
critiche veramente hanno particolarmente
fastidio queste critiche a volte incolte
mi danno fastidio divento molto mi fanno
arrabbiare molto Purtroppo colpa mia Vi
ringrazio comunque della serietà con cui
sempre seguito ottava nota ci rivediamo
martedì prossimo sempre alla stessa ora
Ciao la nota adesso una serie di novità
interminabili per cui avremo questo
gruppo qua che abbastanza importante per
modo di dire perché c'è il batterista ex
Europe Tra l'altro gli Europe si sono
riformati ma lo metto perché c'è una
cantante femminile abbastanza brava
Anche se il chitarrista Wolf mi convince
poco poi due gruppi
italiani veramente abbastanza forti
veramente poi ne parleremo del metal
progressive italiano di come sta
migliorando poi due nuove mie scoperte
due gruppi sensazionali poi due siamo al
due oggi due cantanti di grande nome al
loro disco nuovo e poi due situazioni
opposte un chitarrista virtuoso un disco
veramente sensazionale e invece un disco
quasi di musica sinfonica di un grande
fiati sta degli anni 70 Comunque adesso
andiamo sul sulla prima novità di questa
sera il chitarrista si chiama Thomas
Wolf è un chitarrista scandinavo tedesco
una cosa così c'è il batterista Jan h
appunto il batterista famoso degli
Europe dai tempi di The Final Countdown
ma anche prima e poi c'è questa cantante
femminile un disco che diciamo apre per
modo di dire la sezione delle novità di
questa sera di ottava nota sempre con
Richard Benson una segnalazione ma non è
che credo molto in questo disco quanto
nella voce della cantante che si chiama
Angelica hagstrom una cantante
sconosciuta che fa parte di questo
gruppo che si chiama Storm
Wind troviamo tra l'altro il cantante
dei rapsodi che hanno fatto quel disco
meraviglioso i rapsodi e questo Diciamo
che è il suo gruppo effettivo gli Atena
gli Atena hanno fatto proprio in questi
giorni Questo disco lo andiamo a sentire
insieme un disco che vi consiglio
ricordo Fabio Lione come vocalist grande
voce dei rapsodi ma il suo gruppo
effettivo sono gli Atena che tra l'altro
dovevano essere supporter di Malmsteen
ma poi sono stati sostituiti invece da
un altro grande gruppo che andremo a
sentire Immediatamente dopo per intanto
gli Atena amente della grande voce del
nuovo cantante giovane dei New Trolls
Poi quando ci siamo
incontrati ho capito chi era Cioè era il
cantante dei labirint per cui lui sta
sia con i New Trolls che adesso si
dividono in due fazioni di ci saranno
due gruppi New Trolls per cui Gianni
belleno appunto sposato con an Anna Oxa
ritorna con Ricky Belloni Nico di Palo
mentre ci sarà un altro gruppo New
Trolls capeggiato da Vittorio da Scalzi
con questo cantante dei labirint per cui
due New Trolls andiamo a sentire però
questo nuovo cantante dei New Trolls col
suo gruppo effettivo cioè il suo gruppo
appunto Metal progressive che sono i
labyrint hanno fatto un disco veramente
da paura un grandissimo disco che
purtroppo non è stato testimoniato live
dal vivo in concerto Come si doveva per
il suono carente purtroppo del
palacisalfa e tante altre cose purtroppo
che è stata un'esibizione
disastrosa l'esibizione dei labirint
prima di invie Malmsteen ma anche la sua
esibizione è stata disastrosa per cui
sentiamo i labirint invece adesso in
grande stile proprio dal disco che vi
consiglio Dunque Atena e labirint due
tra i migliori gruppi del metal
progressivo italiano di oggi
testimoniati questa sera ad ottava
nota e 30 Finalmente il metal italiano
sigla veramente un capolavoro questo
disco dei labirinth e l'altro disco
degli Atena bello anche quello ma forse
più potenti ancora i labirinth Tra
l'altro coadiuvati oltre che dalla voce
mostruosa del cantante anche da due
chitarristi bestiali specie uno a questo
punto ho messo la settimana scorsa di
dischi Ho criticato qualcosa ho detto
che non si può fare troppo troppa
critica positiva laddove non c'è
riferito chiaramente al Disco De Power
of oms o altri dischi per cui esaltati
da un diciamo dalla stampa a volte in
maniera erronea per cui G ottava nota
vuole dire sempre la verità ma questa
settimana ho due scoperte veramente
travolgenti due gruppi due formazioni
nuove che appunto mi fanno paura solo a
sentirli così perché sono veramente
pazzeschi dal punto di vista tecnico e
anche i pezzi sono elaborati veramente
in maniera grande in grande stile il
primo gruppo è da spavento Cioè si parla
dei Power of Omens i nuovi Dream Theater
quasi nuovi Symphony eccetera per cui la
mia il mio approccio negativo è stato
quello della non considerazione di
gruppi così validi Cioè non puoi
paragonare un gruppo come Power
rispetto a questi grandi capostipiti ma
qua abbiamo altra carne al fuoco per cui
veramente un grande grande gruppo una
mia scoperta sono due mie scoperte
questa settimana più un nuovo
chitarrista virtuoso incredibilmente
Bravo il primo gruppo Sono i
kensinger confronti di gruppi normali
decantati troppo dalla critica chi
scrive normalmente
non suona non è che fa 8-12 ore di
allenamento come me sullo strumento per
anni per cui scrive quello che ascolta
però non ha non ha il sapere dietro per
cui appunto tavan nota vuole consigliare
su diversi fronti l'attitudine giusta
nel seguire la musica e magari nel fare
una spesa di un disco Questo è il
discorso a questo punto ho parlato dei
Symphony X e ho trovato Praticamente il
del gruppo che farà da spalla ai
Symphony Durante il loro tour Ecco non
so se quello estero cioè quello
americano o quello europeo comunque loro
sono americani immagino quello americano
si chiamano without Warning e mentre
tanti altri gruppi si ispirano appunto a
queste nuove visioni dagli angra agli
Ivano agli elegi agli halloween ai Dream
Theater a tantissime altre situazioni
come i Symphony X loro sono più presi di
ispirazione da un gruppo come i Kansas
con intrusioni alla Gentle Giant con dei
pezzi con una voce più alla Steve wols
de Kansas che chiaramente influenzata
come l'89 dei casi da James labr il
cantante dei Dream Theater per cui io
direi di apprezzare questo gruppo perché
sono molto validi il chitarrista non è
sicuramente un neoclassico ma c'ha un
gusto estremo ed è anche molto bravo è
uno che canta molto con la chitarra ma è
bellissimo Quello che suona il
tastierista un altro mostro il gruppo
secondo me molto valido un altro disco
che vi consiglio di prende perché è
veramente bello in congiunzione con i
kiner senza scordarci però il metal
italiano di questa sera che ho
testimoniato con gli Atena e i labirint
e senza scordarci poi l'inizio di
Patrick rondat un altro disco che
testimonia il la grande virtuosità di
questo elemento francese e poi tra
l'altro gli Storm Wind questo gruppo con
Thomas Wolf un chitarrista così così
bravo ma niente di eccezionale col
batterista degli Europe Jan hogland ma
con la voce femminile veramente potente
questo è l'ultimo disco diciamo di
questa sera dopo averne ascoltati
veramente un'ottantina direi questa
settimana di tanti dischi e devo
ringraziare Carlo Filippo marignoli che
mi ha dato la possibilità di scartare no
tanti tanti tanti dischi di ascoltare
per ore ore e ore Poi per presentare
quello che è il meglio però dopo forse
ci sarà qualcosa di poco imponente anche
se simpatico relazionato ad uno dei
cantanti più famosi dell Ultimo decennio
del rock più che per la voce forse per
la sua immagine arrogante e aggressiva e
per aver fatto parte di uno dei gruppi
più popolari dell'ultima ultima decade
appunto del Heavy Rock statunitense però
poi ci sono altre intrusioni poi ci sono
altre novità ancora è densa è piena e
questa è solamente una piccolissima
parte di tutto quello che è uscito
questa settimana dunque se escono tutti
sti dischi Evidentemente c'è chi li
finanzia e c'è pure chi li compra il che
comunque è un fatto positivo rispetto
alla cultura generale musicale andiamo
avanti Allora con questa altra scoperta
americani without
Warning con Richard Benson comunque le
mie nuove scoperte sono particolarmente
ionato questa sera per tutte queste
nuove scoperte un virtuoso indiano di
chitarra elettrica Jazz Metal prashant
awani della dlr band cioè David Lee Roth
l'ex cantante de Van Allen ritorna ce
l'ho solo io Questo disco per cui
un'anteprima allucinante e tra l'altro
testimonia come un cantante così biondo
così bello Così hai tanto eccetera
eccetera non lo vuole più nessuno
Infatti tutte le grandi Major le grandi
case discografiche americane l'hanno
rifiutato una piccolissima etichetta
discografica pubblica il nuovo disco di
David Lee Roth che adottava nota e una
vera anteprima David Lee
Roth era incentrata molto sul Rock sul
Metal progressive eccetera però lo amo
perché è veramente un grandissimo
professionista e ritorna con un disco
Secondo me meraviglioso sono canzoni
d'amore e ritornato al suo vecchio stile
dopo un periodo
deflazionistica
andato era arrivato John elefante un
altro tastierista cantante poi è
ritornato Steve Walsh nel frattempo era
entrato Steve mors poi se ne Dato che
livgren già da prima Cioè hanno avuto
varie vicissitudini i Kansas li ho
presentati da da due settimane Ormai nel
loro disco nuovo dove recuperano i loro
vecchi pezzi Però con l'arrangiamento
Oltre che dal gruppo una specie di
concerto grosso per gruppo ed orchestra
Dunque con l'orchestra Filarmonica di
Londra i Kansas riprendono a parte poi
un tributo ai Beatles che mi sembra
leggermente fuori posto en non rugby che
tra l'altro apre il disco non capisco
questa scelta di aprire poi questo disco
fatto da dai loro Pezzi così belli con
un pezzo dei Beatles altrettanto bello
chiaramente Ma che c'entra poco con il
genere dei Kansas tutto il resto del
disco Comunque è bellissimo e continuo a
ricordare imperterrito le grandi due
delusioni delle ultime due settimane
cioè Paul Gilbert il disco da solo una
vera delusione una vera catastrofe
quella dei The Purple e per fortuna lo
dico proprio così Tutti i giornali i
giornali est mi danno ragione anche a me
su quello dei di purple almeno anche su
quello di Gilbert una critica disastrosa
dappertutto per cui non solo io la penso
così ma anche altri questo è una cosa
che mi ha fatto immenso piacere io
comincerei l'ottava nota di oggi vi
ricordo Comunque sempre con Richard
Benson in diretta il martedì dalle 19:30
fino alle 20:30 devo ricordare comunque
che anche in questa occasione a costo di
diventare ripetitivo Ma è un plauso la
ripetizione in questo caso abbiamo
tantissime novità tantissime però
incentrate soprattutto nella
trasmissione di quest'oggi su gruppi
nuovi di varia natura Dunque sicuramente
un'ottava nota che farà felici tutti gli
appassionati dei dei gruppi dei gruppi
proprio non del chitarrista singolo del
bassista del batterista eccetera
eccetera come abbiamo avuto praticamente
in altre occasioni Comunque I can hanno
decretato un enorme successo dopo ottava
nota ad
esempio facendo delle relazioni con
appunto dei negozi di amici Ad esempio
in un negozio così i Kansas hanno avuto
una richiesta pazzesca i de Purple nome
mitico degli ultimi 30 anni della storia
de rock Due copie sono state vendute de
the purple per
cui evidentemente C'è una ragione
logistica tra il mio giudizio la messa
in onda della musica e la presa di
coscienza da parte dei nostri amici o
teleutente che chiaramente ragionano E
capiscono di musica per cui mi ha fatto
enorme piacere questa cosa e enorme
piacere la riscoperta di un grande
gruppo come quella dei Kansas che torna
di nuovo Stasera è l'ultima volta che lo
metto perché già è la terza volta però
in favore dei Kansas lo rimetterei anche
una quarta volta dato che il disco è
molto bello bello e andiamo a sentire un
pezzo che chiaramente
eh ricorda però è stato scritto prima
del famoso The Wall de B Floyd si chiama
The Wall ma era stato scritto anni prima
questo muro The Wall in questa versione
non versione è proprio loro il pezzo
senò dico no hanno preso quella dei più
famosi Floid disti e invece loro The
Wall che è un pezzo effettivo dei Kansas
immagine così deturpante purtroppo po
non ho ho fatto una serie di spettacoli
e non ho fatto in tempo a ricompormi
ancora a quest'ora Vi ricordo sempre con
Richard Benson il martedì dalle 19:30
fino alle 20:30 er i Kansas con
l'orchestra Sinfonica a questo punto una
novità un grande amico di
Malmsteen James Bird che ha già fatto
tanti dischi da solo tanti tre mi pare
no E l' ho presentati sempre James Bird
alcuni belli lui è molto bravo è molto
SIM a Malmsteen anche delle cose alla
blackm alla Gary Moore di Blues suona
molto bene molto colto Purtroppo forse
nei suoi dischi solistici non riesce a
trasmettere tutta questa grande cultura
che lui ha Sì a livello solistico
sicuramente forse non a livello
compositivo Però il disco nuovo non è
male racchiude delle linee
chitarristiche notevoli Bravo una scuola
di mezzo Diciamo tra Michael schenker
ulon Roth per arrivare diciamo a mal
ma non oltre No non oltre non è non è
che espande il suo linguaggio più di
tanto però c'è un pezzo da questa novità
di questa sera comunque già
anticipata mesi fa appena ebbi il demo
se ve lo ricordate di James Bird che
praticamente era tratto da questo disco
che invece esce proprio in questi giorni
per cui ottava nota Anticipa di mesi
tantissime cose comunque qu il disco
ufficiale e è uscito lo sentiamo insieme
lo sentiamo in un brano questo molto
bello tratto da una rock opera forse la
più famosa opera rock della storia Jesus
Christ Superstar un po' Forse poi
biasimata un po' troppo nel tempo e poi
gli autori sicuramente come Andrew lloy
Weber decaduto musicalmente nelle altre
pseudo opere commerciali come
evita Cats Starlight Express e altre
situazioni però diciamo l'Andre ly
Webber sicuramente migliore lo trovavamo
proprio come compositore delle musiche
accanto ai testi di Tim rice nel Jesus
Christ Superstar Di cui ricordo Jan
Gillan fu la prima persona a prestare la
voce Nel disco quando fecero il film ci
fu Ted nili come Gesù con una voce da
paura girando i canali diciamo la sera
ogni tanto capita di guardare qualche
film americano e una sera mi capitò di
vedere il nome Ted nilly e ci misi devo
dire un'ora e mezza a capire chi era il
vecchio Jesus Christ di 30 anni fa
questo attore che Imp personificava
questo cantante Diciamo pure un bel
ragazzo eccetera eccetera con l'occhio
leggermente storto incline praticamente
Ma così una bella figura capire Ted
neely dov'era l'ho riconosciuto grasso
grassissimo con i baffi completamente TR
formato una carriera di disillusioni
completa dopo Jesus Christ Superstar
fece un disco come solista e poi
scomparve nel nulla per una cosa come 25
anni e si è messo a fare l'attore
diciamo di secondo piano Tra l'altro per
film anche loro di secondo piano per cui
ricordiamo la grande voce la grande
maestria di Ted Neil in Jesus Christ
Superstar ormai svenduta attraverso il
commercio americano americani dei film
di di serie B A questo punto ricordiamo
da Jesus Christ Superstar questo pezzo
emblematico però con la voce questa
volta del cantante che fa parte della
Formazione Atlantic Rising Atlantic
Rising di del chitarrista appunto novità
di questa sera James Bird e ascoltando
gli stessi chitarristi come Rich
Blackmore come Michael shenka Come ully
Yon r e poi chiaramente altri come Aldi
Meola Alan è stato anche un grande una
grande influenza anche se non si sente
proprio niente di HS ma proprio a
livello d'orecchio ascoltavano insieme i
dischi sono diventati molto amici nel
tempo quasi come due fratelli James Bird
e la una delle tante novità ripeto
sempre con Richard Benson tante novità
nella seconda parte di ottava nota di
questa sera incentrate però su gruppi
nuovi E vi assicuro che ci sono molti
gruppi anche interessanti particolari
strani contorti ibridi laddove dove c'è
praticamente un discorso dell'Unione tra
la musica sinfonica la musica trash cose
particolari diciamo E io direi dato che
appunto è una novità James Bird
riascoltiamo un altro brano di questo
disco laddove Bird si espone di più a
livello figurativo come solista Dunque
il disco nuovo sempre di James Secondo
me con il disco nuovo di Scott Anderson
grande chitarrista però non con il suo
gruppo abituale Tribal tch insieme a
Steve Smith e questo bassista grandioso
che si chiama Victor Wen che è il
bassista del gruppo di Bella flek colui
che suona il banjo un grande banjo
Player e Scott Anderson fa Questo disco
in trio veramente incredibile devo anche
salutare Andrea che è un ragazzo che me
l'ha fatto riferire perché è molto
difficile da trovare Questo disco e
l'ottava nota lo rappresenta
stasera per la prima volta Dunque Scott
Anderson Steve Smith e Victor buten Tra
l'altro coprodotto da Mike Barney che
ritorna per cui è la shrapnel
etichetta Metal di chitarristi
ipertecnici a fare il disco nuovo di
Scott
Anderson ottava nota anche il bassista
scoperto ora da loro era una mia vecchia
scoperta di anni fa di ottava nota
quando lo segnal proprio in un disco di
Bella flek Dunque chi segue ottava nota
alla fine conosce tutti questi musicisti
che emergono perché lui è un nome nuovo
vicino a due nomi mitici Steve Smith e
Scott Anderson ed è lui secondo me la
vera rivelazione di questo disco volevo
segnalare sempre comunque prima della
chiusura della trasmissione di questa
sera il grande disco di ly workman
questo grandissimo chitarrista che
presenterò più in avanti e sempre
l'amico ormai prashan T svani
richiestissimo ma purtroppo il disco non
si trova E appunto ottava nota l'ha
presentato già diverse volte comunque
due nomi nuovi ly ma cioè ly ma ly ma
scusami Pat Pat matini tastera No ly
workman ly ma divertente questa questo
connubio ideologico tra chitar tastiera
e prashant a svani ci vediamo la
settimana prossima Io continuo con un
altro brano da questa grande novità di
Scott Anderson e Steve Smith con questa
nuova rivelazione bassista tutt'ora nel
gruppo del
banista Bisognerebbe dire B flek e ci
vediamo martedì prossimo sempre alla
stessa ora per l'ultima puntata di
quest'anno di ottava nota
[Musica]
Ciao scelta delle note della solo
l'intenzione il fraseggio di ly workman
un grandissimo disco di composizioni non
solo di tecnica Ale tecnica
chitarristica a questo punto diciamo uno
che non era molto tecnico molto bravo
nell'ambito di un grande gruppo Glorioso
gruppo storico degli anni 70 il
chitarrista dei famosissimi jetro tal
Martin Barr che torna senza Jan Anderson
ormai diciamo l'unico rimasto
effettivamente con Martin Barret che era
il chitarrista numero due che è l'unico
elemento che gli è stato vicino per così
tanti anni i getrotal non si sa bene che
fine faranno ma nel frattempo per una
piccolissima etichetta marginale esce il
fantomatico Martin Barret dalle ceneri
di qualcosa Dunque esce il chitarrista
de getrotal con stranamente un grande
disco veramente bello questo disco è un
disco sublime che passa da genere In
genere attraverso un grande fraseggio
anche Dunque è migliorato nel tempo
migliorato negli ultimi anni colui che
era più un rifar di contorno co adiuvat
dei pezzi dei getrotal ma meno un
solista virtuoso diciamo invece questa
volta si espande di più pure dal lato
virtuosistico per cui c'è stato un
miglioramento non una decrescita come
nel caso di chitarristi come non so
Jimmy Page o altri chitarristi consono
di quegli anni che suonavano meglio 30
anni prima che 30 anni dopo Dunque in 30
anni non hanno fatto niente Lui in 30
anni qualcosa ha fatto è migliorato sia
compositivamente che solistica il disco
solistico del chitarrista tutt'ora
chitarrista dei getrotal Martin
Barr emblematica della scorsa
trasmissione il lavoro nuovo e abbiamo
adesso due lavori in trio di due grandi
chitarristi Ma il primo Scott Anderson
l'ho già trasmesso la settimana scorsa
Dunque il lavoro in trio di Scott
Anderson del grande batterista ex
Journey ora con il suo gruppo Vital
information Steve Smith e il bassista
del gruppo di B flek che si chiama io
non me lo ricordo mai Victor Wen che
diciamo Secondo me è la vera rivelazione
di questo nuovo disco di Scott Anderson
in trio non è proprio intestato a scot
Anderson Ma tutti e tre i nomi dunque un
trio e dopo Invece l'altro chitarrista
che ha ripercorso le stesse fasi
identiche di Scott Anderson nei medesimi
gruppi ldove andava Scott Anderson a
sostituirlo c'era poi sempre lui Dunque
è un caso paradossale Però diciamo che
in questo disco del grande chitarrista
virtuoso grande jazzista tutto quello
che seare Scott Anderson io
personalmente trovo invece Scott
Anderson peggiorato questa volta mentre
Martin Barr dei getro migliora non c'è
paragone tra i due come tecnica come
conoscenza formale analitica non c'è
paragone Scott Anderson sta molto
superiore come gradazione però Scott
Anderson delude come solista testimoni
in questo fraseggio
strano non è il massimo del fraseggio
Jaz e non sono molto convinto Io
stranamente delle sue linee in questo
disco suona in maniera molto strana
Secondo me onestamente è il suo peggior
lavoro come chitarrista non come lavoro
attenzione eh Scott Anderson la solo del
primo
brano Scott Anderson è sicuramente un
grandissimo virtuoso un grandissimo
chitarrista ma mi sembra poco convinto
ha fatto cose molto migliori a livello
solistico in passato e devo dire suona
meglio quando suona con la chitarra
pulita che quando suona un po' distorto
come in questo caso lo dico anche perché
Immediatamente dopo c'è uno che arriva
che proprio è una cosa veramente così
fantascientifica che poche volte ho
sentito una cosa simile in vita mia ed
sono tutti e due i dischi con Steve
Smith e prodotti tutte e due dalla
shrapnel di Mike warne Il grande
produttore di chitarristi per cui c'è
prima Scott Anderson con Steve Smith e
poi c'è quell'altro dopo sempre con
Steve Smith quell'altro dopo proprio
supera Scott Anderson in tutto secondo
me Pur apprezzando Io proprio la tecnica
la virtuosità di Scott Anderson il suo
modo di interpretare Ma ha suonato
secondo me molto più in maniera convinta
nel passato Scott Anderson è un disco
che mi convince poco ma chi mi convince
di più è buten il bassista che sentirete
In questa versione di Giant steps che è
veramente una cosa infernale il bassista
del gruppo di B flek questa volta
insieme a Steve Smith e Scott Anderson e
Scott Anderson All'inizio era il
chitarrista di John l Ponti se poi era
all'inizio il chitarrista della cicorea
Electric Band a sostituirlo in tutte e
due le occasioni arriva l'australiano di
origine italiana Frank Gambale e Frank
Gambale si presenta questa sera sempre
con Steve Smith alla batteria e col
bassista di Joe Satriani Stuart Ham e
qui non c'è il minimo assolutamente
minimo paragone tra le dosi
chitarristiche di Scott Anderson il
fraseggio il controllo la tecnica la
virtuosità tra Scott Anderson e Gambale
Gambale lo massacra lo distrugge e
secondo me ascolteremo tre estratti da
questo capolavoro in anteprima non ce
l'ha nessuno Questo disco tre estratti
veramente incredibile un disco da guerra
mi fa paura Gambale Questo disco non
solo lui ma anche gli altri due una cosa
anche Steve Smith devo dire suona in
maniera più convinta con Gambale e
Stewart Ham che con Wen e Scott
Anderson Allora il primo brano c'è la
solo di Gambale e poi ascolteremo anche
l'intervento solistico del bassista
escludendo nel finale Purtroppo per
motivi di tempo quello di St Smith Frank
Steve Smith and Stuart
[Musica]
Ham Cioè una cosa da accon la pelle
ancora meglio questo grande bassista Non
parliamo di chitarra Adesso parliamo del
grande bassista Stuart Ham il suo a solo
più bello Centrale a questo grande
capolavoro di Frank Gambale Stuart Ham
bassista con Jose a 3 anni ma anche con
Frank Gambale già in the Explorer
nell'altro disco più rock di Gambale
all'epoca è il grande Steve Smith ed
enumerare i lavori di Steve Smith
sarebbe troppo lungo per cui un plauso e
anche un applauso a Stuart Ham uno dei
migliori bassisti Rock non Jazz eh Rock
lui è rock non è Jazz di questo secolo
St sempre con Richard Benson ricordo
ancora questo orario martedì 19:30 20:30
oggi Comunque l'ultima trasmissione di
ottava nota una cosa e
assodato che Frank Gambale cioè lo
massacra a Scott Anderson cioè proprio
non c'è il minimo paragone né espressivo
né tecnico né d'impatto in questi due
rchi sappiamo benissimo tutti quanti che
però Scott Anderson ha delle Armi
nascoste è un ottimo chitarrista però in
questo caso Frank Gambale lo distrugge
dicevo prima un grande chitarrista di
heavy metal ed era il chitarrista dei
Testament stiamo parlando di Alex kck
Alex kolni è sparito nel nulla aveva
fatto un un gruppo con Stuart Ham per un
periodo nell'epoca appunto dove Stuart
Ham stava suonando appunto s f di Allien
con Jose atriani lui aveva fatto sto
gruppo eccetera eccetera poi è scomparso
di nuovo è ritornato in un disco con
Michael maning Michael maning tutt'ora è
il suo bassista e ha fatto questo trio
nuovo dunque chitarrista dei Testament
coi capelli cortissimi neanche si
riconosce Alex scolnik torna nel suo
lavoro col suo trio stasera ad ottava
nota Alex
SC quando ottava nota non ci sarà più
avrò il disco nuovo del grande tassista
Vital cpri che ha preso invece di Grego
ha preso la chitara George Bellas e
siccome vitaly cooperi è il tassista del
gruppo degli artension il cantante John
West aveva già fatto un disco solistico
ma forse non era tutto questo grande
disco John West dopo appunto l'ultimo
degli artension il secondo ritorna
stasera col suo disco nuovo con un
grande chitarrista che con conosciamo un
po' tutti per chi segue ottava nota
chiaramente eh gli altri neanche l'hanno
riconosciuto al concerto di Michael
schenker ultimamente con Jose Satriani e
ully rth Jeff Colman era il bassista di
Michael schenker nel senso che come
chitarrista Jeff Colman distrugge
Michael schenker No però suonava il
basso con Michael schenker alla domanda
Come mai e anch'io devo mangiare c'ho
famiglia Giustamente lo capiamo molto
bene comunque Jeff Colman sta alla
chitarra Nel disco nuovo di John West e
troviamo un altro vecchio amico Scott
Stein di cui ho già presentato il suo
primo lavoro magari 34 anni fa mi pare
per la sharpnel e poi c'era il
fratellino bretstein che aveva fatto
quell'altro gruppo e che tornano insieme
adesso tra poco con un'altra cosa ancora
comunque aspettando il disco di vitaly
Cupri con George Bellas il grande
virtuoso neoclassico esce John West
stasera in anteprima col suo lavoro
nuovo con Scott Stein e Jeff Colman John
West John West cantante degli artenio
nell'ultima puntata d'ottava nota Io
continuerò sempre Comunque il mio
percorso non mi sposterò mai da un
ideologia non sentirò mai le voci che
fioco da destra o il cambio di bandiera
io vado avanti nonostante tutto anche a
costo di di morire non c'è nessun
problema per la musica per un messaggio
per cui non c'è nessun problema Volevo
ringraziare mia madre ira del Shaft due
persone che mi sono state vicino Un
saluto a Giada e un saluto a tutti gli
amici e in special modo a chi ha dato il
permesso per questa entrata per aprire
questa porta che Franco arnaudi
chiudiamo con un grande disco mettiamo
insieme Terry bozzio la batteria Billy
shean al basso troviamo John Petrucci
alla chitarra alla voce scegliamo James
labr il cantante Appo lo dico per chi
non è colto Perché tanta gente dice che
cosa sta dicendo questo conosciamo non
so Elton
John Madonna Prince Michael Jackson
giovanotti allora dice come se fosse per
me normale no che Tutti
conoscono John Petrucci per cui ogni
tanto devo dire qualcosa chiaramente
perché purtroppo non tutti siamo
uguali il tastierista di magellan che ha
pensato a tutto Dunque è stato lui
tassista del gruppo dei magellan che ha
detto mettiamo tutto questo parapiglia
infernale insieme e facciamo quest'opera
chiudiamo in bellezza stasera con le
grandi novità un grazie
per questo seguito continuo e per questa
vostra amicizia che si vede però da
qualche parte si sente anche se si
sentono anche gli odi purtroppo e agli
odi rispondiamo invece con amore
ciao
fino alle 20:30 un'ora di musica insieme
un'ora di musica di impegno che Greg
Bonet ex batterista di David le Rot che
era cantante dei Van Allen quando fece
il suo gruppo solistico con Steve by e
Billy shean c'era Greg bisona la
batteria passato poi negli anni
attraverso Joe Satriani Ma anche in un
disco con Frank Gambale e parliamo
proprio del Grande Frank Gambale che nel
suo disco nuovo a trio per cui abbiamo
poi parlando anche di Satriani il
bassista ufficiale da anni con Jose
astriani Stuart Ham che suona in un modo
incredibile Una cosa pazzesca Stam in
questo disco E anche Steve Smith che
ricordiamo con tante tante avventure per
dire dai journe a Francesco De Gregori a
Ric cozen a non cioè con tutti ha
suonato Steve Smith Basta che lo paghi
Lui suona Steve Smith che ha il suo
gruppo anche tra l'altro dei Vital
information dove c'è anche Gambale nel
gruppo di Steve Smith ma questa volta
fanno il disco in trio titolando il
disco a loro tre Frank Gambale Stuart
Ham e Steve Smith e da anni che io devo
sentire un disco così di jazz Rock
Fusion tirato da guerra con una tecnica
da paura ma anche con un impatto
veramente feroce Questo disco vi
consiglio perché è veramente un
capolavoro il grandissimo Frank Gambale
St Steve Smith in
trioa cambiare genere sono passati
tantissimi anni si è perso per strada
anche lui fece per un periodo un gruppo
con Stuart Ham e poi non fece più niente
e ritorna dopo molti anni con questo
trio insieme a Michael manring e a TIM
Alexander Alex kolni uno dei migliori
chitarristi più tecnici delly Metal più
da guerra di rif eccetera eccetera ma
lui era molto stufo e ha studiato poi
Jazz per moltissimi anni e adesso torna
con questo disco ibrido strano contorto
ma non per questo non interessante
interessante come disco infatti andiamo
a sentire un altro brano per cogliere
ancora meglio appunto la critica riversa
nei suoi confronti Secondo me comunque
positiva è un atto di coraggio quello
che ha fatto lui ha completamente
cambiato anche look immagine si presenta
coi capelli cortissimi con gli occhiali
sembra quasi un professore non più
l'alex skolnick che conoscevamo coi
capelli lunghissimi tutto
imboro per cui skolnick torna con questo
trio andiamo a sentire un altro pezzo Vi
ricordo sempre con Richard Benson e
ricordo l'orario che rimane invariato
Ancora per quest'anno il martedì dalle
19:30 fino alle 20:30 per Chi avesse
delle orecchie serie andiamo avanti
sempre con Alex skolnick e mi sono
ritirato ormai da qualche anno ad una
vita completamente monastica per cui ho
pochi amici uno di questi amici è
Leonardo Pucci Bianchi grande
chitarrista grande
compositore grande cantante e niente mio
augurio a tutti questi ragazzi come nel
caso di Roberto franzò di tanti tanti
ragazzi che studiano chitarra con me
fate i gruppi perché abbiamo una serie
praticamente di chitarristi singoli a
cui gli manca sempre il gruppo purtroppo
per cui diventa sempre più difficile
trovare
bassisti tastieristi altri strumentisti
con cui suonare Perché la chitarra è
diventato idioma dei più per cui sono
tutti i chitarristi e pochi altri
strumentisti per cui va incentivata sta
cosa nel Rock non tanto nel jazz o nella
Fusion ma proprio Nelly Metal ce ne
stanno pochi batteristi stanno crescendo
da un po' di tempo devo dire bassisti
sempre molto scarsi Purtroppo adesso che
sto facendo anch'io dei provini ad una
serie di bassisti un grande chitarrista
anche lui Uto di cui l'ultimo disco Cioè
questo anche unico disco che ha fatto
diventa veramente difficilmente
reperibile è proprio il disco di un
altro grande chitarrista ly workman che
è stato chitarrista per molti anni di un
grande cantautore americano Todd rangen
Un cantautore molto sperimentale che
stava prima con il gruppo dei NZ e poi
col gruppo degli utopia Io ho sempre
amato moltissimo Todo angren Anche se
negli ultimi tempi ha fatto
due dischi devo dire veramente
disastrosi uno di bossa nova e uno molto
strano sperimentale un po' da discoteca
per cui ha cambiato anche lui rotta
musicalmente parlando lui che era sempre
un grande innovatore stilistico su
armonie con torte e melodie strane
particolari ma molto molto belle suo
chitarrista realizza questo grande
capolavoro tra Levy Metal tra pattini
diverse divisioni musicali e generi
diversi affrontati nel medesimo disco Lo
presentiamo
l nel Lazio metti un disco quello di
Virtual Dream solo nel Lazio perché c'è
ottava nota vendono non so 500 copie per
dire dalle altre parti d'Italia niente
No perché non c'è promozione non li
conoscono non non il negozio del luogo
non richiede il disco perché non lo
conosce dice chi l'ha trasmesso invece
essendoci un un portavoce come ottava
nota poi questi dischi vengono richiesti
purtroppo solo nel
Lazio a questo punto Ecco un altro
grande saluto ad un altro amico di
ottava nota Flavio Nobili un grande
tastierista anche lui rinnovo il saluto
a Leonardo Pucci Bianchi agli amici veri
agli amici che mi mi seguono da anni che
stanno con me nel nostro messaggio del
del nostro studio musicale levando da
torno la gente che deve stare lontano e
ce n'è parecchia che deve stare lontano
da noi per cui crediamo fermamente nella
nostra convinzione nel nella musica
nella musica vera che Spazia da genere
In genere la settimana scorsa più Metal
progressive questa settimana sicuramente
più
fusionism così perché aveva influenze
flamenco e di musica diciamo anche
classica e anche Jazz chiaramente ma
Jazz col chiaramente lega molto bene con
la Fusion Chiaramente sto parlando di un
chitarrista che a noi ci ha influenzato
tutti ci ha influenzato tutti perché
prima diciamo c'era moglin mlog flett
trva bene ma quando arrivò Al Di Meola
era tutta un'altra cosa non tanto dal
lato musicale Ma quanto dal punto di
vista tecnico Al Di Meola è stato uno
dei più grandi innovatori stilistici
sulla chitarra poi anni fa suonava molto
più rock Jazz Rock Fusion con scale
flamenco per cui influenzò anche il
decorso neoclassico per cui anche
Malmsteen disse uno dei miei più grandi
espiratori è stato oltre a ulon rth
oltre a Richy Blackmore sicuramente
anche Aldi Meola e Aldi Meola ci ha
influenzato a tutti molto negli ultimi
anni purtroppo al diimola si è appannato
un po' nel senso ha fatto dei dischi
acustici poi è ritornato sulla chitarra
elettrica faccendo un disco forse meno
bello dei suoi mitici Elegant gypsy o
altri poi ha fatto il disco con le
musiche di estor Piazzolla poi ha fatto
Orange and Blue dove suona la chitarra
un po' jazz molto bello orange blue
eccetera eccetera sta volta ritorna un
misto tra chitarra Sint chitarra
elettrica in un pezzo c'è Pino Daniele
che canta in un altro pezzo c'è Steve
Vai che fa il colloquio con lui in altri
pezzi ci sono lungaggini Di armonie
molto lente la dove sopra non c'è una
reale melodia effettiva per cui la mia
critica Sì rispettando le norme maestrie
del maestro Sì però critico e
giudicandolo per me negativamente questo
lavoro anche perché non sopporto tra
l'altro l'ingresso di Pino Daniele amore
amore eccetera eccetera in un contesto
che non mi piace molto poco devo dire
anche perché poi sono venuto a scoprire
alcune cose che mi sono piaciute ancora
meno anche nel caso di St by dove
andiamo a sentire un vecchio pezzo
all'inizio mette proprio il vecchio
disco la traccia del vecchio disco Race
with the Devil on Spanish highways che
ha cambiato il titolo e poi attacca
praticamente sullo stesso rif il pezzo
rifatto adesso laddove centralmente se
ce la facciamo coi tempi sentiremo un
colloquio molto povero Comunque tra due
grandi mostri No al di Meo la Steve by
potevano fare molto molto meglio devo
dire per me almeno anche se so che ha
venduto moltissimo Forse per l'etichetta
sopra nella versione italiana dicendo
che Pino Daniele canta un pezzo per me è
una vera delusione Questo disco di Al Di
Meola pur rispettandolo Al Di Meola mi
distrugge come chitarrista però non mi
piace assolutamente la sua le sue nuove
melodie le sue nuove armonie le sue
nuove composizioni e anche come suona la
chitarra devo dire Mi piace molto molto
poco anche se tecnicamente è fatta bene
però poca originalità poca inventiva e
non mi piacciono assolutamente le note
che suona Al Di Meola però uno dei miei
vecchi amori eh Al Di
Meola da varie fazioni per cui D
un'atmosfera
molto Tecno trash non Tecno intesa come
musica tecno ma trash tecnico si passa
poi a momenti neoclassici con un
chitarrista molto bravo che normalmente
questi gruppi non hanno delle situazioni
Appunto anche classicheggianti per cui
una contrapposizioni di vari stili e la
voce questa rauca rozza senza spunti
melodici consona di gruppi appunto di
quel genere tra lo Speed e il trash
diciamo anche se poi le avventure si
sono moltiplicate nel tempo ci sono
anche tante altre correnti di fondo e
nuove devo così ringraziare un mio
collaboratore Carlo Filippo
marignoli per anche lui per la Uto che
dà alla mia trasmissione a questo punto
una trasmissione comunque densa densa di
novità non tutte ripeto saranno novità
diciamo di primo acchitto Per cui forse
molti appassionati avranno già preso
alcuni di questi dischi Però io
personalmente dato che la trasmissione è
cominciata da due
settimane non non li ho ancora messi e
volevo puntualizzare meglio alcune cose
che verbalmente ho puntualizzato a metà
strada ma che stasera vorrei entrare in
una terminologia più dettagliata di una
critica che vorrei appunto più fonda più
affondata nel nel vero comunque due
pezzi di questa nuova scoperta questo
gruppo stranissimo come gruppo ma
divertente interessante sicuramente
piacerà molto ai ragazzi giovani ai
metallari più feroci ma questa volta con
qualche ideazione in più rispetto a i
molteplici gruppi che esistono Purtroppo
tanti simili uno all'altro e che
ripetono più o meno le stesse fazioni la
cosa da sottolineare è questa che poi
gli ascolti sul disco molto spesso
contraddistinti dischi da batterie
elettroniche nemmeno batterie vere a
volte fanno sbagliare la batteria
elettronica per far sembrare che il
batterista umano abbia sbagliato in
realtà una batteria elettronica e poi li
vedi dal vivo non sono musicisti è
rumore No più che altro è rumore per cui
trovare poi in quest'ambito dei gruppi
seri Non è difficile ma bisogna essere
molto puntigliosi perché non si può
ingannare il pubblico attraverso non so
500 gruppi che fanno rumore eccetera
eccetera mascherandosi per musicisti Ma
poi in realtà vogliono arrivare al
pubblico più giovane però in realtà non
ci stanno le note in mezzo ci stanno un
ritmo continuo sanante velocissimo
eccetera eccetera ma solo quello a volte
sanno fare non sanno scandire bene tempi
non so composti alternativi eccetera
eccetera per cui non hanno studiato e
gli viene naturale fare così dunque
bisogna distinguere in questo ambito il
buono dal cattivo sicuramente
positivo a parte la voce che a me non
piace quello stile vocale onestamente
sono questa mia scoperta di stasera di
cui ascolteremo due brani Children of
Bodom Quindi io critico i dischi
pensando al genere Cioè uno dice magari
un jazzista hai parlato di Gambale poi
parli di questi Gambale parlo Perché
suona quel genere di musica e di questi
parlano nel loro ambito dove loro
suonano con altri gruppi consoni a quel
genere appunto a questo punto parliamo
invece di un cantante laddove si sentono
le note della voce è stato uno dei più
grandi cantanti Metal dell'ultimo
decennio anche di più Sono stato il
primo a metterli anni fa ad ottava nota
sto parlando dell'ex pur troppo cantante
degli Iron Maiden Bruce Dickinson che ha
fatto un ennesimo disco solistico dopo
le disavventure di tanti altri dischi
che sono arrivati prima di questo alcuni
orribili alcuni un po' meglio e la il
disastro della voce del cantante nuovo
degli Iron Maiden Appunto quando
dovevano sostituirlo uno peggio non
potevano trovare e un chitarrista peggio
di Jan Gears non potevano per cui gli
Iron ma hanno perso tutti i loro fans in
giro per il mondo non c'hanno neanche
una data in America ormai una sola in
Canada mi pare una cosa disastrosa la
fine di un grande gruppo come quello di
Iron Maiden Dickinson ancora una brutta
fine anche lui perché non è riuscito a
fare un grosso contratto con una grossa
casa però almeno fa secondo me un buon
disco e andiamo a sentire due brani che
secondo me sono i brani migliori di
questo disco non c'è paragone tra questo
ultimo disco di Bruce Dickinson e
l'ultimo degli Iron Maiden cioè molto
meglio questo di Bruce Dickinson
coadiuvato da Adrian Smith ex
chitarrista degli Iron Maiden ma anche
da un grande chitarrista e produttore
Roy Zeda che veramente una bestia molto
più bravo con quel Roy Zeda la chitarra
che appunto Adrian Smith e anche il
gruppo intorno a Dickinson finalmente ha
trovato un grosso gruppo per cui secondo
me questo disco nuovo di Dickinson A
parte un po' di brani un po' stantii e
sicuramente un miliardo di volte meglio
lui da solo che gli Iron Maiden con quel
cantante nuovo e quel chitarrista non
più nuovo ma era già vecchio prima di
entrare sia d'età e sia stilisticamente
Bruce Dickinson non è un'anteprima il
disco nuovo però già c'è appunto mi pare
in giro da
qualche di questi due grandi
dischi un gruppo chiaramente straniero è
un gruppo italiano se dovessi decretare
in questo momento Qual è stato il
miglior gruppo della storia del rock
leggi giornali Rolling Stones sono il
miglior gruppo Insomma il batterista non
sa suonare Jager non sa cantare K
Richard non sa suonare dar Ecco hanno
fatto dei bei pezzi negli anni 60 sono
simpatici eccetera eccetera U2 chitarist
saon Bono canta così Così la sezione
ritmica è pessima i Pink Floyd il
batterista è rimasto a 30 anni fa il
chitarrista pure il tastierista pure per
decretiamo appunto vicino a grossi
gruppi come Dr Kansas orchestra Forever
ricordi del passato Grandiosi di cui
parlerò tra poco il più grande gruppo
Secondo me di tutta la storia del rock
delly rock delly metal del metal
progressive parliamo di varie fazioni di
vari geni laddove ogni elemento del
gruppo è mostruoso una cosa che capita
di rado a volte il chitarrista è più
bravo il batterista il cognato del
fratello della sorella per cui l'hanno
preso il cantante medio oppure Bravo il
cantante il tastierista è un po' meno
bravo oppure Bravo il tastierista il
batterista è un cane Ci sono vari gruppi
di in questo settore così sto parlando
del miglior gruppo Secondo me Richard
Benson esistente negli ultimi diciamo di
tutta la storia non negli ultimi anni di
tutta la storia del presunto R
presunto perché non è proprio Rock non è
proprio heavy metal ci sono cose anche
fusionism Theater questa grande novità
che apre nuove strade Dunque scordiamoci
Dream Theater nei loro pezzi classici da
studio scordiamoci totalmente l'ultimo
disco Anche se qui dentro è presente
anche l'ultimo disco purtroppo in parte
e ci sono anche due o tre cose secondo
me negative di questo disco che
segnalerò dopo ma diciamo che i pezzi
sono rivisitati con nuovi arrangiamenti
un nuovo impatto sonoro una nuova
tecnica perché sono migliorati ancora il
tastierista nuovo apre la trasmissione
di questa sera tutti dicevano guarda È
medio non è tanto bravo che hanno preso
potevano prendere pure Jordan ruders che
è il migliore m hanno scelo lui Derek
sherinian e se l'hanno scelto significa
che è un mostro Infatti gran parte del
disco si basa proprio sulle tastiere è
presente dovunque ed è veramente un
grande apre il disco prima di inoltrarci
verso altre fazioni Perché i pezzi si
allungano si intersecano il grande nuovo
elemento Dream Theater dal vivo il
[Applauso]
capolavoro soft
machine G
St i magma i Gong gli zooid gli univers
Zero gblan tra Francia National Health C
herb quanti gruppi bruford col suo
gruppo con Jeff Berlin alanos e Dave
Stewart e poi non so i Flock e poi
MAV con Billy coban poi Return con
aldiola
chorea poi chorea elric Van con Frank
Gambale John Patitucci Dave weel e poi
quanti gruppi però diciamo appunto in
sostanza parte diciamo il periodo rock
progressive parte che qua siamo a
livelli ben più alti degli Yes ad
esempio per dire Insomma mung è molto
più bravo di Chris sire ad esempio come
bassista chiaramente i Dream Theater si
elevano Secondo me sopra non so sopra
tutte le generazioni esistenti del mondo
cosiddetto Rock quando parliamo di Steve
mors band ad esempio Steve mors quando
parliamo non so del gruppo di Scott m di
Tony magal Pino di malsin sono i gruppi
che accompagnano i chitarristi proprio
un gruppo totale Beh quelli nuovi Syphon
X con Michael Romeo un grandissimo Iper
tecnico di Ivan ho gli elegi quanti
gruppi gli angra è pieno pieno di tanti
gruppi veramente da paura anche la
settimana scorsa abbiamo visto e sentito
G strato varius nel loro disco un po'
più facile però non stiamo Ecco Timo
tolki che copia msin quell'altro che era
l'ex trista di mams Johanson che suona
con Timo tolki perché lo pagano a lui in
realtà gli frega niente di Stato varius
il batterista che sua perché il cognato
perché ha sposato la sorella de tolg per
cui hanno preso lui la batteria che è
anche un buon batterista però non c'è
mai una fusione così grandiosa non solo
a livello tecnico anche come spunti
originali anche come studio come
composizione come mente proprio della
composizione stessa non Stiamo solo
parlando di ipertecnica anche se qua
Stiamo in massimi livelli del Iper
tecnicismo stiamo parlando proprio
dell'ideazione dei pezzi di un gruppo
della fusione
di come ogni elemento sta al posto suo
ma è distruttivo se vuole ma ha le
capacità enormi per inalzare
ulteriormente in questo momento lo
standard tecnico Pensate un po' Se
dovessimo confrontare i Dream Theater
con i Metallica Come faresti a
confrontarli non c'è il confronto come
potremmo confrontare in questo momento i
Dream theer con gli Iron Maiden Yann gar
suona male la chitarra il cantante
blades non sa cantare il batterista
suona normale Steve Harris era un buon
bassista ma con un mung davanti che ti
fa spavento con John Petrucci con la
Bria la voce che c'ha sta voce
allucinante con cerignan alle tastiere
il tastierista nuovo e por noi alla
batteria stiamo proprio ad altri livelli
stiamo 20.000 anni luce più avanti per
avvalorare ancora meglio le mie parole
da questa novità per me quasi un disco
assestante anche se recuperano i loro
Pezzi abituali Ma rivestono i pezzi con
nuovi arrangiamenti ancora più più belli
ad esempio pulm under è molto meglio in
questo doppio Compact nuovo dei Dream
Theater dal vivo per cui secondo me
nella mia testa Ecco è quasi un altro
disco ancora anche se appunto dal vivo
rivestono comunque di arrangiamenti
innovativi e di varie intrusioni stacchi
all'unisono e abbellimenti vari per
questo concerto dal vivo che è il più
grande concerto dal vivo
di un gruppo di tutta la storia per me
del mondo per quanto mi riguarda
dall'inizio fino alla fine non c'è mai
stato un gruppo chiamiamolo Rock perché
non vado chiaramente a mettere so i
Dream Theater In confronto alla non so
alla Electric band di Corea A parte che
ha cambiato hanno preso l'altro
chitarrista Insomma eccetera eccetera
Però non si può confrontare Gambale o
Petrucci sono due generi son tutte e due
mostruosi Ecco Cic Corea come pianista
ignan Sarà meglio Corea Ecco questo
voglio dire dire però è è un'altra cosa
jazz fusion Jazz Insomma Loro sono rock
progressive Insomma che hanno studiato
però anche per molti anni Jazz perché lo
studio a Berkley dove hanno studiato
loro si studia molto più Jazz che Rock
l'unico appunto che istituì un corso di
chitarra Rock fu Darren householder
nella scuola mitica di Berkley dove i
Dream Theater sono tutti diplomati ed è
molto più severa Berkley del Git o di
altre scuole per diplomarsi a questo
punto l'ingresso di ottava nota
accomunava questo tappeto di tastiere un
po' alla Pink Floyd nella mia
testa mi viene così così
un un accenno come potrebbe essere stato
non so David gilmor siccome sembra un
po' Pink floydiano questo ingresso dico
se uno come Davil Gilmore in questi 30
anni invece di suona peggio di 30 anni
fa e non c' avesse tutti sti suoni dei
tecnici Bravo gilb fa sempre le stesse
cose però chissà se non sarebbe
diventato un po' come John petrusi
questa solo qua Dream tater
live e sto trasmettendo l'unica ed
ultima volta non
perché appunto non lo voglio mettere ma
mi sembra illogic
fare una trasmissione dedicata al disc
nuovo dei Dream Theater Poi appunto
sicuramente lo compreranno in tanti
avranno già già e esaurito il disco mi
pare in tanti negozi per cui ci sono
grandi fans grandi appassionati del
gruppo per cui rimetterlo poi un'altra
volta ancora è inutile andiamo avanti
dalla settimana prossima con altre
novità per cui una trasmissione dedicata
a Dreamer e poi nella seconda parte
della trasmissione un gruppo italiano
che ha fatto un disco ma così bello che
mentre dico che i Dreamer sono il più
grande gruppo della storia universale
della musica chiamiamola Rock Rock può
essere Emerson Lake e Palmer può essere
Madonna può essere Prince possono essere
i Syphon X può essere anche Celentano
dicono i Rock no Little Tony anche fai
Rock Ah come Little Tony no ecco per
dire è varie la cosa no la gente
normalmente non non distingue molto No
Rock È un termine un'ipotesi
non significa niente Rock niente
assolutamente niente dopo abbiamo invece
forse il più grande disco secondo me il
mio giudizio della musica italiana in
senso assoluto disco stupendo pazzesco
per cui oggi sono in forma troppo
positiva carico troppo i miei avverbi di
cariche generale Generali a questo punto
andiamo verso Change of Season che si
interseca poi con yit Jam e poi abbiamo
poi faremo un altro estratto questo per
per chiudere poi parlerò di un'altra
cosa ancora la solo che voglio sentire
di Mike pornoy che è veramente da paura
Dream Theater
live poco ci sarà un nuovo recupero tra
l'altro il disco
libro videocassette varie eccetera
eccetera che poi se mi danno permesso
segnalo senò No A questo punto però noi
dobbiamo anche verificare bene il
discorso tra l'altro dei rapsodi che
pare che c'era un problema c'è il
problema non c'è il problema che bello
ah bravissimo vedi no perché tante volte
Siccome abbiamo Ecco diciamo subito che
il disco dei raps di questo gruppo
italiano che adesso andremo a sentire ma
dobbiamo sentire ancora la solo di Mike
P no dei Dream Theater abbiamo una copia
il disco ancora non Ese esiste ed è un
disco meraviglioso di cui parlano già
tutti per cui ci hanno dato una copia
promozionale però una copia copia di una
copia per cui avevamo paura di una
protezione come era già successo
Purtroppo una volta che ero riuscito a
prendere un anteprima pazzesca
dell'ultimo di Grego che non aveva
nessuno però Grego aveva protetto quella
coppia con una protezione per cui il
lettore Compact non leggeva Praticamente
il compact qui a TV a40 Quello era un
po' il discorso per cui Io direi di
chiudere però con eh con due appunti ho
detto che è l'ottava meraviglia del
mondo Questo disco sicuramente ci sono
sicuramente eh io trovo tutti migliora
issimo un grande impatto molto più
sanguigni molto più c'è molta più
coesione di prima ma in forma meno
analitica ma più vissuta Secondo me
Petrucci è migliorato come
improvvisatore come fil come scelta di
note sono tutti tutti molto migliorati
devo dire una cosa che a me disturba una
cosa mia mia e personale A parte che non
mi piacciono i pezzi non mi sono mai
piaciuti l'ingresso di holl Years e take
away my pain le due ballate appunto
dell'ultimo periodo dei dramer che io
considero abbastanza nefasto e stanno
abbastanza male qua dentro Non lo so
sono due pezzi che a me mi disturbano e
stranamente un'altra cosa Questa è una
cosa mia che sicuramente non piacerà
Forse ad altri chitarristi che io lo
dico non mi piace per niente il si
chiama John Petrucci chitar solo cioè la
parte di Petrucci quando Petrucci rimane
da
solo non mi piace trovo abbastanza
pacchiano inserire il volo del calabrone
inserimenti fa il pezzo appunto Liquid
tension quello è bello però insomma non
mi piace assolutamente Cioè in un disco
così di questa levatura dove Petrucci in
tutti gli altri pezzi suona da Dio fare
proprio una solo un po' pacchiano da
chitarrista heavy metal così da solo
appunto senza l'accompagna poi entra
l'accompagnamento comunque appunto di di
pornoi ad un certo punto però è una solo
che non mi piace devo dire per niente
qualsiasi Michael Angelo qualsiasi scot
Show o appunto Michael Romeo Così
l'avrebbe fatto sicuramente lo distrugge
Petrucci deve rimanere un elemento con
il gruppo dietro un elemento melodico un
fraseggi atore ma non è sicuramente un
chitarrista da mettere su un palco da
solo ed adesso ti sfondo quello è
mangelo chitarristi di questo genere
Petrucci non fa parte di lui si sente
non c'ha A parte che è eseguito bene eh
Però di lei riverberi eccetera eccetera
troppa roba aggiunta sulla chitarra
parte la tecnica perfetta che lui ha ma
non basta È una cosa che a me disturba
moltissimo in questo disco il John
Petrucci guitar solo il pezzo lui da
solo gli altri a soli negli altri brani
min inchino al suo volere e alla sua
scelta di note così sublime a questo
punto andiamo invece con il Mike Port
noi drum solo quella è tutta l'altra
cosa veramente uno una solo di batteria
veramente da paura e chiudiamo così lo
spazio dedicato al disco nuovo de Dream
Pater una volta sola tut la nota Mai più
A meno che non facciamo qualche recupero
qualche trasmissione sulla storia del
rock dove lo
però è solo questa vetrina di questa
sera e poi la settimana prossima tutte
altre novità Dream Theater
live solo sembra solo per Gi Petrucci
solo solo per il metallari i ragazzini
Così un po' così Eh purtroppo è la parte
che mi ha deluso di più di questo disco
meraviglioso a questo punto invece
un'anteprima pazzesca un gruppo italiano
che veramente suona meglio del
95% dei gruppi stranieri si chiamano i
rapsodi sono al loro secondo lavoro e
secondo me questo è veramente il
capolavoro della musica italiana Cioè
per me un disco Appunto non so del Banco
della PFM ma anche non so di di di Mina
di Celentano di chi vuoi Ecco di chi
vuoi Non c'è mai stato un disco così
bello in tutta la storia della musica
italiana Questo è il mio giudizio
rapsodi per la musica
[Musica]
italiana trovata sempre in compagnia di
Richard Benson ricordo non sono solo un
conduttore televisivo sono un
chitarrista molto veloce per cui le miei
giudizi arrivano anche dal dallo studio
sullo strumento
e nient'altro volevo ringraziare
Vincenzo franzò per l'aiuto Roberto
franzò gli amici chiaramente mi seguono
da vicino sono tanti amici tanta brava
gente per questo continuo messaggio che
si inoltra nei vari settori musicali
questa sera una trasmissione Anomala una
trasmissione che vive una volta sola
vive coi Dream Theater che presento solo
in questa occasione e non presenterò più
diciamo perché dalla settimana prossima
arriveranno tante novità ci sono già su
quel tavolo ma sono novità che non
potevano competere con gruppi simili
appunto Il la riunione de Black sabbat
sta su quel tavolo doppio live app
doppio live degli Aerosmith e cose così
cose così simpatiche ma molto m nella
norma vigente delle cose convenzionali
Io vi saluto ci vediamo la settimana
prossima chiudo di nuovo con un altro
brano dei rapsodi grazie anche a
Cristiano borchi e
a marignoli marignoli per l'aiuto per
appunto queste Grandi novità in
anteprima mondiale Grazie
ciao con i Genesis con tantissime
formazioni con Jacob astorius geor Duke
tante tanti musicisti una cosa veramente
Melena Vi ricordo sempre con Richard
Benson In fede quasi da preghiera nei
confronti della grande musica a questo
punto ho un grandissimo chitarrista con
il quale ho avuto il piacere diciamo di
lavorare insieme per cui è venuto a far
parte un attimino delle mie produzioni
Frank Gambale Appunto delle mie
produzioni quando ha fatto il disco
acustico con Maurizio colonna grande
chitarrista Classico di Milano per cui
convincere Gambale a venire a Roma
eccetera eccetera non stava in Italia
Stava in America Los Angeles per cui
bisogna convincerlo a fare il disco con
un italiano che lui stima tantissimo
peraltro Fran Gambale comunque ha fatto
un seminario un po' di tempo orsono mi
pare per
l'amico Franco bandiera una cosa del
genere a me Neanche mi hanno chiamato
perché mi odiano ormai no perché mi
hanno fatto fare
una cosa con il chitarrista dei Kiss che
secondo me ho fatto benissimo Poi con
Vinnie Moore solo che Vinny Moore si è
presentato aspettava coi capelli lunghi
alto si è presentato uno tutti coi
capelli corti piccolino neanche mi ero
accorto che era vinore poi mi ha detto
sono vinore ho detto Ma ti sembra questo
il momento di fare queste battute tu non
sei era proprio lui il giorno prima
avevo incontrato msin ingrassato 200 kg
per cui sul palco ho detto Quello mi
diceva di essere msin quello mi di
essere vinore ma saranno proprio loro si
vede che questi si sono un po' così un
po' arrabbiati nei miei confronti ma
volevo fare una battuta e tutti ragazzi
chiaramente l'hanno presa a ridere in
maniera spensierata Comunque questo
seminario di Frank Gambale viene invece
testimoniato su di un disco che esce
proprio questa settimana dove invece
Gambale suona veramente alla grande
perché lui è veramente un chitarrista
che io amo in maniera folle un
grandissimo tecnico un grandissimo
virtuoso una grandissima conoscenza
illimitata di musica che passa dal jazz
al bbop al Rock di tutto praticamente e
qua suona veramente bene Dunque
seminario con le basi non c'è il gruppo
ci sono delle basi dove lui suona dal
vivo comunque testimoniato da questo
disco ad ottava nota di oggi Frank
Gambale all
chitarra
quello tutto piccolo così col gel
indietro sembrava il fratello di minore
Reitano G dice sono Binny Moore ho detto
ma questo è il momento di scherzare Tu
non sei Vinnie Moore Vinnie Moore è un
altro c i capelli lunghi alti No sono io
era lui mi presentano msin Ecco vedo uno
grasso enorme totalmente trasformato e
msin per ho detto saranno loro o sono
altri che si spacciano per loro No erano
proprio loro solo che alla mia battuta
poi se la sono presa giustamente c'hanno
ragione loro uno se la prende
giustamente adesso sempre con Richard
Benson in diretta sempre ottava Nota
Questa trasmissione di di di grande
musica e adesso la musica finalmente
italiana un grande chitarrista devo dire
amavo più i suoi provini che ho già
trasmesso poi il suo disco trasmesso in
anteprima adesso finalmente la
risultante della copertina la confezione
la distribuzione finalmente esce il
disco di questo grossissimo chitarrista
che si chiama William stravato e con lui
c'è Michael Angelo alla chitarra come
ospite in questo disco prashant as svani
l'altro chitarrista indiano allievo o ex
allievo di Grego e il grandissimo Brad
garsed alla chitarra per cui grandi nomi
internazionali contornano
Appunto questo chitarrista che proprio
viene dai Castelli Romani Tra l'altro
per cui finanziato penso da lui
personalmente poi distribuita da
un'etichetta che sta prendendo sempre
cose più interessanti andiamo a
riascoltare un brano di questo disco
novità perché finalmente è reperibile in
qualche negozio forse William stravato
alla
chitarra travato devo dire che c'è il
pezzettino poi con michaelangelo dice
tanto ti lascio quel pezzettino poi ti
mando il nastro in America tu mi fai la
Solo Meo lo rispedisce indietro ecco mi
sembra quell'amico mio che aveva preso
Scott Anderson dice Quanti soldi vuoi
Beh voglio questi soldi si presenta scot
Anderson in studio dice faccio senti il
brano No non me fa sentire Fammi sentire
da dove parte da solo mio perché non
c'ho tempo falla solo eh erano due i
pezzi dice Mettimi l'altro pezzo vuoi
sentire il pezzo così ti regoli un
attimino no no non c'ho tempo da perdere
Mettimi il pezzo a quel punto te faccio
la solo e me ne vado dammi i soldi Ciao
e grazie Questo è stato rapporto de scot
Henderson per cui tanti nomi stranieri
suona meglio William travato la chitarra
appunto in questo caso perché ci mette
più passione il disco è suo chiaramente
gli altri suonano più svogliati a parte
Brad garsed grandissimo ma lo stile è
molto simile a quello di Williams
travato per cui si confondono un po' i
due un altro italiano che devo dire mi
ha dato sempre una reazione positiva è
Corrado Sardella un tastierista che usa
lo pseudonimo di doracor ha già fatto
due dischi precedente a questo lo
ringrazio perché ci ha menzionato nella
copertina ottava nota tutto quanto è una
persona molto gentile equilibrata sana e
simpatica e ha delle ottime idee Secondo
me sia melodiche che armoniche
strutturate verso appunto un progetto
quasi di rock sinfonico coadiuvato da
altri elementi che lo aiutano in queste
istanze sue personali andiamo a sentire
appunto l'apertura molto bella e poi il
pezzo Si eleva appunto per porre un
giudizio nostro quasi definitivo alla
musica italiana di questa sera Corrado
Sardella ovvero
doracor italiane William stravato però
con gli americani Michael Angelo Bret
garer l'indiano prashant asani e doracor
un T stilista ovvero Corrado Sardella al
suo terzo lavoro andiamo avanti andiamo
avanti adesso le novità appunto sono un
po' terminate per cui vorrei risentire
quel quel brano con quella voce
meravigliosa Il mio cantante preferito
della storia della musica rock ovvero ex
bassista dei D Purple ex bassista dei
trapisa ancora prima Glenn huges che
interpreta questo brano di Alice scoper
col Paul Gilbert alla chitarra l'ho
trasmesso Con molto ritardo io dico
sempre anteprima anteprima cioè altro
che anteprima ho trasmesso 5 mesi dopo
una cosa del genere come faccio da un
po' di tempo però lo
riascoltiamo una voce che poche volte ho
sentito nella mia vita cioè una cosa
quasi impossibile per un uomo nella
seconda parte del brano Glen hugs alla
voce una dedica ad Alice Coop perché
pare purtroppo non stia bene non si
legge più in piedi grossi problemi di
dipendenze varie purtroppo e lo devono
sorreggere per arrivare ad un presunto
palco laddove si regge in piedi per
miracolo ma poi casca gli danno
l'ossigeno dietro il palco ritorna e
cerca di portare avanti la sua carriera
purtroppo per vari abusi non abusiamo è
inutile la vita è tanto bella così
naturale così semplice avere la volontà
propria la volontà propria di gestire il
tutto diventano poi padroni di te non
vogliamo padroni poi ci facciamo
padroneggiare da dalle sostanze fa ride
Alice Cooper con Glen
news grandissimo Glen hugs alla voce Vi
ricordo sempre con Richard Benson no
durante tutto quel discorso mi sono
ricordato per un attimo Con sommo
dispiacere della morte del chitarrista
ritmico di Vasco ex Steve Rogers Band
Massimo arriva e purtroppo a volte chi
cerca trova Io sono stato lì una volta
perché m'ha chiamato il il manager AV
litigato cons sollieri eccetera Doo fare
dei turni a Bologna e sono dovuto
partire per fare questo lavoro insomma
questo era prima dell'ingresso di di di
Andrea Braido che è una persona poi
sanissima tra l'altro forse forse
l'unico lì in
mezzo e non potete capire cosa ho visto
Insomma era una cosa terribile terribile
questo ambiente musicale così
contraffatto da dalle brutture da da
cose che poi defluiscono non servono
perché non si riusciva a portare neanche
avanti il lavoro per cui Guido Elmi
produttore all'epoca che poi si è
ammalato Tra l'altro mi dispiace anche
di questo stava andando al manicomio per
mettere le redini a tutti questi giovani
Bizzarri musicisti di un presunto rock
italiano dove forse è meglio che
facevano qualche altro mestiere non per
la loro scarsa musicalità ma proprio per
la loro
attinenza nei confronti della vita
stessa a questo punto gente proprio
perfetta cioè Sembrano dei robot dei
meccanici gente veramente così tremenda
nel senso buono così da paura sono i
Liquid tension gruppo appunto formato da
tre Dream Theater e da un King Crimson
uno dei dischi più esaltanti Secondo me
se non il più grande disco uno dei più
grandi ogni tanto esagero uno dei più
grandi dischi strumentali di tutta la
storia della musica diciamo cosiddetta
rock per modo di dire ma qua le
influenze sono così tante che dire rock
è molto riduttivo poi Che cos'è Rock
Madonna la rock star i Dream Theater un
gruppo
rock Non lo so i Cranberries fanno rock
Malmsteen è un chitarrista rock e sono
tutte musiche diverse Cioè sono
etichette come Come dico sempre stanno
meglio sulle
bottiglie di whisky da qualche altra
parte così ridu Rock tutte influenze
diverse tutta musica diversa armonie
diverse assoli diversi note diverse
melodie diverse tempi diversi eccetera
eccetera qua siamo nell' apeos del
dell'esaltazione tecnica non solo
tecnica Anche compositiva qua c'è un
ragionamento grande e quello che ragiona
di più In questo caso è il tastierista
nuovo de Dream ther ex tastierista di
vin Moore nei tempi modesy poi
riscoperto da me ottava nota col suo
unico lavoro solistico poi è entrato nei
drags di Steve mors ma nessuno lo sa per
alcuni concerti e poi adesso nei Dream
thader app parte il primo lavoro dei
Liquid detention Questo è il secondo
lavoro lo trasmetto per l'ultima volta
questa sera ma è stata proprio
un'esaltazione Popolare
Incredibile la gente ha risposto
veramente tanto i ragazzi volo tutti
questo disco non solo i ragazzi gente
Mat Cioè ha colpito un po' tutti a
giusta ragione Liquid tension experiment
il secondo
volume lo dico con con rammarico perché
è un messaggio è un divertimento è un
piacere chiaramente fare questa
trasmissione non è sicuramente da
considerarsi da considerarsi un lavoro è
un proprio un messaggio di quello che
credo e grazie sempre ai
nostri diciamo la redazione di TVA che
propone un messaggio musicale difficile
difficoltoso Ma che poi piace tanto
piace tanto Un saluto a Flavio Nobili un
altro ragazzo tastia molto bravo che mi
ha accompagnato In diverse occasioni C'è
da rimettere in sesto insieme di nuovo i
pezzi ma Tutti bravissimi ragazzi che ci
seguono che ci ascoltano e che aiutano
al progredire del verbo musica sempre in
senso
totale Un saluto a Maria Grazia a ira
tantissime amiche per cui appunto
l'unica dipendenza Alla fine per noi
sono le donne proprio un una cosa direi
alquanto bella e saluto il nostro grande
pubblico con un abbraccio Nella speranza
che la settimana prossima posso proporre
altre cose
novità per arrivare all'estate appunto
con una musica più ferrea più dominante
Grazie ancora e
ciao con tante mie proposte
musicali novità dischi nuovi per cui per
un
tratto della trasmissione Ricomincio
quasi da Zero però voglio per intanto
riproporre La grande novità della
settimana corsa ovvero il gruppo nuovo
del grandissimo bassista Stanley Clark
con Lenny White alla batteria ovvero
sezione ritmica dei grandi Return to
Forever dove ricordo cicorea Bill
Connors aldima poi c'è stata un'altra
formazione ancora sempre con Stanley
Clark poi alla chitarra Ricci kzen ex
metallaro Legatore grande chitarrista
passato Poi nei Poison adesso pare con i
Mister Big comunque un chitarrista
di natura Metal non Jazz per cui mi sono
detto che cosa c'entra kzen Anche se
grande kzen Poi rackel Zeda una pianista
donna bravissima e una violinista da
paura Karen briggs per cu la formazione
molto strana però so che il nostro
pubblico ha risposto in grande stile
però ha risposto alla grande per questo
disco per cui anche la musica più
impegnata più colta perché è un disco
difficile questo difficile da assimilare
ma grande come disco che testimoni la
novità della settimana scorsa prima di
introdurmi Nelle nuove Grandiosi novità
alcune però deludenti di questa
settimana sempre con Richard Benson
Ricordatevi il martedì per un'ora
insieme per la musica colta che va dal
Metal progressiv Val jazz al Blues alla
New Age all musica sinfonica però
rispettando le novità per cui una può
essere più Progress un'altra settimana
esce più magari Fusion può essere più
Fusion E così si va avanti attraverso
tante annate in cui penso Nella mia
follia presunta di aver
acculturato un po' di gente verso la
musica che io
considero seria e di aver deviato da
spese inutili in grosse novità di grossi
nomi che invece deludano
i Stanley Clark Rich kzen len White Rael
Zeda Karen
brid con len la batteria ma stranamente
alla chitarra R Ken R Ken le storie sono
lunghe di R kzen appunto mentre Brad
Michael stava con la Pamela Anderson
pare che lui appun AV una relazione con
la donna del batterista Poison per cui
poi l'hanno defenestrato poi laeland si
è messa con Tommy lì kozen se n'è andato
da un'altra parte per cose sue eccetera
eccetera adesso il batterista Comunque
grande batterista dei virtue e ex
batterista dei Return to Forever ma poi
ha un grandissimo curriculum Lenny White
di anni di storia della batteria esce
proprio in questi giorni col suo nuovo
disco solistico con tan
ospiti per cui avremo adesso due dischi
di due grandissimi batteristi il secondo
poi sarà un grosso nome però un po'
deludente diciamo poi ce ne sono altri
due di batteristi Grandiosi Chad werman
al suo disco nuovo bellissimo e Simon
Philips dal vivo col grandissimo Andy
Timon che mi prometto di trasmettere tra
un po' di tempo per intanto ista appto
ultimamente de vertue insieme a Stanley
Clark l White fa il suo disco nuovo da
solo andiamola a sentire
insieme ozen cicorea Al Di Meola fa di
tutti i colori da solo si perde in un
bicchier d'acqua un altro che si perde
proprio nel marasma di un
oceano Invece quello là che quando Peter
Gabriel decide di andarsene dai Genesis
e Phil Collins dalla batteria passerà
alla voce onde sostituirlo a Genesis
serve un altro batterista e trovano
nella figura di Chester Thompson il
personaggio ideale ma Chester Thompson
già veniva da Frank Zappa c'ha un
curriculum allucinante aveva suonato con
jao Pastorius con Georg con tutti
praticamente è un mostro un grande
batterista si presenta quest'oggi ad
ottava nota con il suo disco da
solo pezzi così in Acquati Reg un po'
Funky un po' tendente alla disco eo non
riesco a capire Non riesco proprio ad
arrivare poi non è una grande una
piccolissima etichetta marginale poteva
fare qualcosa di serio qualcosa di jazz
qualcosa di jazz Rock diff Fusion
interessante eccetera eccetera fa una
cosa invece Melena sembra un ballo
estivo così in acquato per giunta con un
grande nome lo metto Semplicemente per
il grande nome che porta critico nella
dovuta e giusta Secondo me maniera
Chester Thompson il disco
[Musica]
nuovo No rientro un attimo per riann
unci il brano colpa mia eh mia colpa mi
sono confuso i numeri poi ci sono questi
Ghost Trucks Questi pezzi fantasma dove
c'è una solo di basso di Jeff pilson ecc
eccetera per cui poi le mie parole non
si rivelerebbero tali appunto in questa
cosa l' bito ci sono diversi pezzi
Purtroppo in questo disco nuovo non
purtroppo grandi Beatles però un po'
strana questa attinenza da parte dei
doken a questa cosa che sembra piuttosto
una moda no e il pezzo era il numero 11
Poi c'è questo Ghost track in mezzo per
per cui appunto è stato un attimo di
confusione da parte mia andiamo a
sentire questa esplicazione appunto del
disco nuovo dei docen verso queste
stesure un po' canzonare anni 60 e ce ne
sono diversi estratti ne andiamo a
sentire solo uno e poi andiamo a sentire
le cose magari più interessanti che è la
cosa migliore Secondo me sempre con
Richard Benson Scusatemi questa
confusione di numerazione da parte dei
numeri di questo Compact doken disco
nuovo era per cui bisogna dirle le cose
farle sentire Ci sono diversi brani che
occhieggiano a questi Coretti alla
Beatles stiamo parlando dei docken un
gruppo che ha fatto fino all'altro ieri
Heavy Rock anche se il cantante Don
docken non ha purtroppo una grande voce
al posto di George Lynch chitarrista che
non so se definire medio bravino Per me
non era un grande chitarrista George
Lynch che ha formato poi il Lynch mob
poi è rientrato nei doken adesso se n'è
riandato dai doken e ha riformato per la
seconda volta il Linch mob entra re
Beach ex chitarrista dei winger con Keep
winger per cui ossessionato dai cognomi
prima con i winger il cognome del
bassista adesso col doken il cognome del
cantante Poi passato nel gruppo di Alice
Cooper adesso ritrovato grande
chitarrista re Beach ne docen sono
appunto i soliti chitarra e le ritmiche
la sua attinenza i suoi abbellimenti il
suo mestiere che fanno al limite della
corsa
bellino Forse in parte questo disco un
grande suono di chitarra grandi assoli
di chitarra seppur troppo corti andiamo
a sentire questa cosa qua per sentire il
grande R Beach che torna appunto ne cioè
che torna per la prima volta arriva ne
doken dopo il disfacimento totale del
suo gruppo ricordo dove c'era anche all
batteria il grandissimo Rod morgin
ovvero batterista dei drags insieme a
Steve mors i grandi
winger sprofondati nel nulla Keep winger
che ha fatto quel disco da solo che ho
già trasmesso Red Beach che va con Alice
Cooper fa delle cose blate eccetera
eccetera e adesso lo prende Don docken
per i winger grande chitarra la chitarra
di Re Bach grande il bassista Jeff
Wilson Don docken Purtroppo il
capogruppo non ha la voce necessaria e i
pezzi purtroppo Sono mediocri i due
pezzi migliori scelti da me questa sera
sono proprio quelli che andiamo a
sentire dove rebic ci regala una grande
chitarra con un ottimo suono grande
chitarrista re Beach il disco nuovo dei
doken chitarra di R Beach un grande
chitarrista R Beach ricordo che prima di
far parte appunto dei winger aveva
suonato con tanti artisti anche tra
l'altro dei turni con Elton John Dunque
era un chitarrista da turni da sala di
registrazione siccome questi dischi che
trasmetto questa sera in gran parte
vanno in onda solo e unicamente in
questa trasmissione perché in gran parte
mi fanno un po' schifo un po' senso
questi dischi considerando poi che ci
sono però grossi musicisti però mancano
i pezzi nei doken mancano proprio i
pezzi manca Purtroppo la voce manca
l'originalità Quanti dischi rock così
abbiamo sentito in questi anni troppi
troppi dischi allora Questo disco dei
token nuovo Secondo me è una cosa
estremamente negativa a parte i soli di
chitarra le ritmiche gli abbellimenti
Mordenti tutte le cose che F rebbe bici
essendo un grande professionista andiamo
a sentire un altro brano giusto per
testimoniare per l'ultima volta Questo
disco Secondo me deprecabile e mi
dispiace dirlo perché sono un grande fan
dire Beach Però evidentemente lo pagano
così E con questi suoi pezzi su do doc e
questi suoi testi più o meno se ci
arrangi sti pezzi alla chitarra c'è
pilson che prende i soldi eccetera
eccetera C'è il nuovo contratto per cui
Mettiamoci insieme e cerchiamo di fare
un disco Questa è un po' la sostanza un
disco che durerà molto poco e
sicuramente non cambierà la storia de
rock doken disco
nuovo Comunque è un disco secondo me
veramente inutile inutile Vi ricordo
sempre con Richard Benson a questo punto
un grandissimo gruppo e c'è uno dei
migliori tastieristi viventi dell'ultima
generazione del rock vitaly copri
abbiamo la nuova sezione ritmica che dà
paura prima c'era Kevin Mike adesso il
bassista quello che era il bassista di
joita folla John h grande e il
batterista quello ultimo di vin Moore
scene Galas Dunque una sezione ritmica
da paura chitarrista che non m'ha mai
convinto più di tanto questo Roger
staffelbach che però è amico intimo
appunto di vita li Cupri è una grande
voce che è quella di John West sto
parlando degli artension Nel disco nuovo
e nella formazione nuova con la presenza
poi in alcuni brani del grande
chitarrista James Murphy che fa appunto
alcuni a soli laddove si vede che questo
staffelbach non ci riesce Poi dei ritmi
orribili una cosa strana un disco strano
un disco dove ci sono degli assoli di
tastiera incredibili perché Vitali cpri
è uno dei più grandi tastieristi
esistenti sicuramente a soli di chitarra
di saalbach un po' strani corti la voce
di John West fredda i pezzi che sono un
riciclare un po' pezzi non so alla malms
a quelli proprio da buttare un po' via
con in mezzo questi estratti solistici
Grandiosi per cui uno si chiede è la
tecnica che sopravv all'idea concreta
della musicalità e dell'espressione in
questo caso sicuramente sì e me ne
dispiace perché il primo disco degli
artension era un bel disco il secondo qu
Quasi quasi e siamo a livello di altri
gruppi come Dream Theater o altre cose
Poi il disco primo di Vital Cup con
Grego il secondo meno bello del primo
con George Bellas per cui tutto questo
grande contorno di grandi chitarristi
forse l'amicizia per questo Roger
staffel l'abbia condizionato un po' ma
anche i brani composti tutti quanti da
Cupri personalmente Sono solamente un
riciclare certe movenze che ho già
sentito nei dischi precedenti e molto
meglio nel suo primo lavoro solistico
non c'è dubbio per cui anche questa
esposizione che durerà per tre pezzi
chiaramente
non allungati troppo e la testimonianza
mia diretta di grandi musicisti però con
idee più povere di prima non c'è dubbio
artension disco
nuovo come in un brano un po' sembrava
tra i Toto con gli stacchi e i super
Trump no con un testo dietro i tuoi
occhi dedicato a una ragazza a un certo
punto partono in quarta col chitarrista
che vascale così veloci corte poi Vitali
Cup con la solo di tastiera poi il rif
appunto all'unisono poi l'altro la solo
di tastiera molto bello la solo di
tastiera appunto il secondo che non era
proprio una solo ma era erano dei cambi
modulari su delle armonie molto belle
Tra l'altro ma che c'entra tutto questo
sfarzo messo insieme non lega la prima
parte con la seconda e poi ritorna poi
la prima parte nuovamente con sto
intramezzo di chitarra Secondo me
orribile personalmente non mi P
assolutamente come suona Roger
staffelbach amico Purtroppo intimo di
vitaly Cupri il l'ideatore degli
artension che trovano in questo disco
nuovo Secondo me la loro fine almeno per
ora uno dei pochi brani che voglio
sollevare dal mio pesante giudizio anche
se non mi voglio permettere di criticare
perché sono mti sono bene vita di cpri
John h bassista una cosa pazzesca al
posto di Kevin chon anche lui pazzesco
Shan batterista nuovo di vinore al posto
di Mike Terrana altro mostro tutti i
mostri però che non hanno fatto lavorare
bene la loro mostruosità in fattore
della canzone che anticipa i respiri
solistici non c'è dubbio di questo
andiamo a sentire invece un brano che mi
pare un po' meglio Almeno come attinenza
del canto di John West un po' più
partecipe John West è un po' la
divisione tra James labr e Glen hugs
tutto quello che c'è in mezzo c'è lui
però non ha una sua vera identità sua
personale a parte la gradazione precisa
tecnica che però manca di tutto quello
che c'è dietro di una vita da cantare
praticamente artension disco
nuovo staffelbach il chitarrista amico
di vita di Cupri grande mostro mostro
alle tastiere gli dà quel pezzettino da
solo di chitarra proprio per dire
tiriamo la via entra immediatamente lui
con le tastiere per cui pezzettino corto
dice c'entra sto pezzo se pu espande un
po' poi lui parte in quarta e dice ho
poco tempo meglio che metto tutto
insieme finché arriva Cupri me leva di
mezzo un'altra volta poi quando lo leva
di mezzo prende James Murphy l'altro
chitarrista non mi sembra neanche giusto
nei confronti di questo suo grande amico
che poi va a prendere il chitarrista
appunto ex Testament ex orbito ritornato
de Testament sentito nei suoi due lavori
solistici Grandiosi ad ottava nota
grande James W al posto del suo amico
appunto si sente un po' decapitato sotto
il profilo tecnico diciamo questa è
l'ultima volta comunque che lo metto eh
grande esplosione Nel disco di Vitali
Cupri da solo il primo con Grego che è
stato uno dei più grandi dischi della
storia del neoclasicismo il secondo
disco di vita li Cupri da solo meno
bello molto meno bello del primo Dunque
stiamo andando giù il primo degli
artension abbastanza bello il secondo
degli artension molto bello il terzo
questo qui direi non brutto perché sono
musicisti che sanno suonare però non c'è
l'idea si sente che manca la freschezza
si sente che è un riciclare le stesse
cose si sente che è un colloquio
continuo di gente che sa il verbo ma lo
ripete in continuazione sempre più o
meno lo stesso verbo una persona che te
parla sempre delle stesse cose però in
un italiano perfetto artension il disco
nuovo per l'ultima volta prima volta
ultima una volta nota andiamo a sentire
il brano finalmente quello che apre il
disco per poi passare ad un'altra
secondo me delusione purtroppo artension
disco
nuovo di nuovo accorciato del suo amico
Roger staffelbach poi una cosa
abbastanza strana Non so se avete notato
le ritmiche di staffelbach molto
elementari abbastanza spor grezze con i
bicordi fatte così approvate stranamente
da vita li Cupri con la presenza di
proio come tecnico del suono Tra l'altro
mi pare un po' un po' gretta la cosa non
mi piace tanto insomma ecco con tutti i
grandi musicisti e questo chitarrista
che sarà anche magari bravino però non
rende sui dischi degli attension
figuriamoci Syphon X con Michael Romeo e
pinella se sentono ste cose pinella dirà
Beh cubri bravo per carità eccetera Però
magari si mettono magari un po' a
sorridere Perché c'hanno tutto un altro
valore Secondo me gli estratti Appunto
solistici quando entra la chitarra di un
Michael Romeo confronto questo
staffelbach che mi sembra un chitarrista
troppo medio per poter competere con i
suoi gregari come John h come Shane
gallas come vitaly
Cupri e poi prima Mike Terrana e l'altro
Kevin Shon a questo punto dicevano
guarda È molto bello sono ritornati alla
grande hanno fatto veramente un grosso
disco multim metallari io non sento
molto perché io devo sentire per conto
mio devo ragionare devo vedere le
ritmiche be rif potenti l'hanno sempre
fatti due toni sotto stanno eccetera
eccetera il cantante sempre la stessa
voce che non è neanche una voce perché
Chuck Billy è sempre stato un cantante
mediocre non c'è dubbio hanno avuto due
grossi kitaristi come Alex skolnick e
James Murphy però i Testament appunto
dopo l'uscita di skolnick e il recupero
di Murphy nel loro grande disco Low
sicuramente non solo all'altezza più di
fare un disco come l e tutti quanti
Guarda è meglio di lo Non è vero non è
meglio di lo può essere appunto vincente
d'attacco In certi punti mi raccomando
la mia critica è sempre relegata al
genere che fanno gli artisti suddetti
per cui se io faccio una critica
positiva e il gruppo e trash o Tecno
trash mi rifletto nel mondo del tecn
trash di quel settore lì per cui dice no
ha fatto una critica magari su cicorea
che uno dei più grandi musicisti
pianisti esistenti del jazz e poi ha
detto che il disco dei testamen Magari è
bello No nel loro genere attenzione
quando quando parlo Ecco Comunque questo
disco dei Testament Secondo me non è
all'altezza di low sicuramente meglio
del precedente che era una cosa dis
spreggevolezza
di qualcosa di meglio ancora però con un
Chuck Billy che si dovrebbe deformare
appunto per aggiungere finalmente delle
picche di voce consone al genere testam
il disco
[Musica]
nuovo per Benson il martedì dalle 19:30
fino alle 20:30 molto critico feroce
arrabbiato stasera arrabbiato perché non
sento la fruizione di idee nuove un
disco invece che chiuderà la
trasmissione di questa sera invece molto
bello un'altra novità tutte novità
Comunque sta sera tutte novità però
ottava nota ripartirà da zero Martedì
prossimo perché appunto a parte questo
ultimo disco che è valido gli altri tre
dischi che io non mi comprerei mai
Appunto Non andranno mai più in onda ad
ottava nota sono state delle
segnalazioni di novità con doverosa
critica per fare attenzione alla Gente
seria che ci segue e che crede nelle mie
parole Secondo me vere non c'è dubbio
perché seziono i dischi come dei
cadaveri Appunto dico la la verità e
sono un grande appassionato di alcuni di
questi musicisti a questo punto
unitarista nuovo il disco era uscito
solo in Cina una cosa stranissima solo
in Cina si trovava adesso si trova
diciamo nella edizione americana e Ci
sono vari ospiti con questo Stuart Smith
Sì si chiama St SM che ha fatto poi un
gruppo ipotetico con kit emmerson una
volta Ava lavorato con un L'altro gruppo
con joyin Turner di cui nessuno conosce
le cose È stato uno sempre un po'
nell'ambiente e con lui in questo disco
ci sono dei grossi musicisti troviamo
clen nugs alla voce in un brano C
l'inner troviamo grossi musicisti che lo
aiutano nella sua esposizione solistica
un grosso disco per chiudere la
trasmissione Il primo brano è un brano
strumentale strumentale vengono le o le
a le poste delle e e delle i però questa
mi verrà bene
back
[Musica]
Smith chitarra un nome nuovo per ottava
nota Devo sempre ringraziare
Eh Carlo Filippo marignoli e Roberto
Guarnieri per la loro collaborazione a
questo punto di nuovo Glen nugs di nuovo
ormai Glen nugs dice che fai nella vita
faccio l'ospite dovrà girare con una
maglietta l'ospite ospite Nel disco di
Mark bonilla ospite Nel disco al tributo
de getrotal al tributo poi di Alice
Cooper al tributo poi degli Emerson Lake
e Palmer ospite Nel disco di quel gruppo
tedesco di cui non mi ricordo il nome
ospite dall'altra parte dei giapponesi
ospite per fare il vecchio brano di The
Purple ospite l'ho detto Mike Mark
bonilla e sempre fa l'ospite dovunque
Vai c'è un pezzo dove Glen nugs
interpreta un brano e qua lo interpreta
veramente alla grande Stuart Smith alla
chitarra Glenn huges alla
[Musica]
voce prossima faccio tutto da da zero di
nuovo Ci sono tante tante belle novità
in arrivo Chad werman che è una cosa
pazzesca con chitarrista nuovo da paura
il disco di Derek sherinian tastierista
ex Dream Theater ormai con Brad gars
alla chitarra disco dal vivo di Simon
Phillips con Andy timons alla chitarra
tanti tanti bei dischi Eh che non vedo
non vedo l'ora di risentire alcuni e di
sentire appunto insieme a voi altri in
arrivo delle cose veramente
stratosferiche devo dire lui si chiama
Comunque io mi Conf Stuart Smith Stuart
Stuart Smith questo chitarrista appunto
nuovo che aveva conosciuto Blackmore che
aveva fatto un gruppo con kit Emerson
fatto un altro gruppo con l'ex Rainbow
the purple per un disco solo jolin
Turner Malmsteen anche tante altre cose
ha fatto jolin Turner presente jol
interno è presente stranamente Questo
disco Sambora dei Bon jobi che fa un bel
pezzo di chitarra e con molto feeling un
bellissimo suono Sambora migliorato
Sambora Eh quando c'è uno che migliora
dice clapon è rimasto più o meno là no
gli altri sono tutti peggiorati
Gilmore
Blackmore e tutti gli altri no Jeff Beck
peggiorati peggiorati via via peggiorati
Sambora invece sta migliorando proprio
come espressione non parlo solo di tecn
come espressione Come controllo melodico
come scelta di note Comunque andiamo a
sentire però un altro brano ancora e ci
rivediamo la settimana prossima sempre
insieme con Richard Benson e voi
Ciao lei poi rimpiazzata per la gente
che sa fare il suo mestiere
ormai siamo in preda a delle
disavventure musicali totali è come se
praticamente esistessero un paio di
scarpe ma le scarpe fanno sanguinare i
piedi per tutti comprano però no tutti
questi cantanti tutti stonati pezzi
incredibilmente brutti Noi andiamo
avanti per la nostra strada tra Metal
progressive Fusion Blues tutto quello
che va bene basta che sia suonato con
mestiere con gusto con Power con potenza
e con cognizione tecnica a questo punto
un altro trio Grande Grande Frank gambal
la chitarra Stuart Ham bassista
chiaramente da solo in varie occasioni
col suo gruppo personale con i suoi
dischi solistici ma soprattutto
conosciuto per essere bassista del
Grande Joe Satriani ha la batteria di
nuovo lui Steve Smith ovvero il grande
viral information ex Journey con Rich
coz in un disco con tanti altri anche
con Corrado rustici perché collabora da
molto tempo con Corrado rustici appunto
mio vecchio amico di Napoli ormai
produttore del cantante Zucchero nonché
grande chitarrista Corrado fratello a
sua volta di Danilo ex chitarrista degli
Osanna di Elio D'Anna passato poi agli
uno ripassato poi ai luna e poi
ripassato alla fine agli Osanna
nuovamente poi scomparso nel nulla
mentre il fratellino Corrado ha preso
proprio il via alla grande miei vecchi
amici napoletani Allora tre altri tre in
un altro trio per questi tre dischi di
un anno fa proposti da me prima della
grandissima novità Richard Benson non si
smentisce mai abbiamo una grande novità
veramente grandiosa però prima Frank
Stam and ancora Steve
Smith smesso riguardante a Dream Theater
il secondo lavoro dei Liquid tension con
il grandissimo Jordan rudes ma Jordan
rudes doveva essere il secondo di Dream
ther solo che loro non l'hanno preso
immediatamente e dopo l'andata via cioè
colui che si è impazzito una mattina poi
ha fatto il gruppo dei cromi una cosa
disastrosa
disgustosa vergognosa è entrato nei
Dream Theater al posto di Jordan rudes
che doveva entrare che adesso finalmente
è entrato è entrato invece al suo posto
il grandissimo Derek sherinian
grandissimo tastierista
sconvolgente dal punto di vista tecnico
Dunque Dream Theater hanno scelto
cerignan e non rudes cerignan è una
persona abbastanza alterata poi leie
sono tante le conosco poi non so se le
posso dire in televisione Poi hanno
preso Jordan rudes appunto poi lo dico
dopo magari Insomma Derek sherinian però
esce quest'oggi non ce l'ha nessuno
Questo disco solo ottava nota in
anteprima delle anteprime neanche lui
ancora ce l'ha il disco da solo di Derek
shinan dove regna uno dei più grandi
chitarristi viventi accoppiato a lui
ovvero Brad garsed il nuovo maestro dei
legati futuri Il disco da solo ormai
dellex anche se da pochi mesi ex Dream
Theater Derek sheran in
anteprima sempre con Richard Benson il
martedì dalle 19:30 fino alle 20:30 il
grande tastierista ormai ex Dream
Theater Derek sherinian che sono
riuscito a prendere nel suo primo disco
da solo che deve ancora praticamente
uscire devo dire mi devono trovare anche
altri dischi però e non riescono a
trovarmi e io vorrei tanto risentire che
mi è sfuggito tra le mani quello nuovo
di Chad werman grande batterista dove
c'è un chitarrista nuovo molto similare
a Brad garsed nello stile il disco dal
Vigo di Simon Phillips con il grande ex
danger danger Andy timons e poi Andy
timons l'abbiamo confrontato attraverso
i suoi dischi solistici qui ad ottava
nota un grande chitarrista con un grande
batterista Simon Philips Che cosa c'è di
meglio un altro chitarrista che fa Blues
ex Cioè non ancora ex tutt'ora
chitarrista con y and today dove c'era
anche Steve Burns la chitarra ovvero il
chitarrista di Vasco Rossi Dave
Menichetti questo qua che ha fatto il
disco suo da solo tutto bluo po la Gary
Moore pare meraviglios nonché tantissime
altre novità che dobbiamo assolutamente
riuscire a mettere le mani sopra perché
non esiste che una trasmissione di
questo genere improntata sulla serietà
non le abbia sembra quasi un miracolo
ormai trovare dei dischi che cerco io
però riesco quasi a trovare di tutto
sono tre o quattro nomi che mancano
purtroppo all'appello e questo
non poco però questa cosa di Derek
sheran di stasera mi conforta e andiamo
a sentire il terzo e per questa
trasmissione ultimo brano di questa
novità vi giuro veramente con una grande
anteprima abbiamo fatto di tutto per
portarlo alle vostre orecchie Derek
shinan Derek shinan ex Dream theer
adesso c'è Jordan rudes cio devono
prendere Jordan rudes non hanno preso
Jordan rudes hanno preso
adesso deign se n' andato hanno ripreso
Jordan
rudes ormai effettivo sia dei lequ
tension e chiaramente sia dei Dream
Theater Nel disco nuovo che Attendiamo
Speriamo presto Diciamo che quando uno
scompare nel Lulla non si fa sentire poi
ti danno delle cose da fare per cui mi
hanno avvicinato ho detto perché non
trovi de dei gruppi delle cose per
l'anno prossimo chiaramente per cui
Magari se c'è poi qualcosa di
interessante tra di voi deve piacere a
me perché ho chiesto carta bianca è
questo per fare una compilazione di cose
però mi mi piace fare le cose che mi
piacciono a me personalmente che poi
piacciono anche gli altri sono sicuro se
pensano a me sono molto difficile per
cui è un augurio a tutti i gruppi Romani
laziali non solo chiaramente perché
ormai TV a 40 si sta espandendo in
diverse altre parti d'Italia di durante
l'estate di risolvere i vostri compiti e
magari poi farci sentire il vostro da
fare Appunto su cassetta su nastro su
quello che vi sembra più logico a questo
punto una delle novità per modo di dire
novità perché era uscita in Cina già da
diverso tempo Poi adesso si trova pare
nella copia così americana Europea non
so che copia ho io penso
americana questo chitarrista Stuart
Smith da Non confondere col batterista
Steve Smith o col bassista di prima
Stuart Ham Dove ci sta hanno vari
cantanti molto famosi come Glen hugs che
ho trasmesso la settimana scorsa jolin
Turner in altri brani e in questo brano
invece completamente diverso chiaramente
dallant fatto dei dischi precedenti un
pezzo un po' blato melodico carino però
con un bel controllo melodico la musica
ce n'è tanta per cui siamo pronti ad
aprire le nostre orecchie al tutto basta
che ci Renda qualche cosa indietro C'è
Sambora ovvero il chitarrista dei
bongiovi un gruppo che a me non piace
assolutamente però Sambora è un
chitarrista che sta in crescita un
professionista insieme a questo Stuart
Smith
chitarrista novizio con la voce di
Sambora che canta comunque Sambora canta
meglio di John bonobi questo è sicuro
l'abbiamo appurato nei suoi due dischi
solistici nonché in apparizioni live
Sambora devo dire mi sta simpatico
mentre bongiovi non lo posso vedere
Sambora persona che mi sta simpatica
bravo e sta crescendo sta migliorando
sentiam un po' insieme poche note ma un
bel controllo melodico è una bella
scelta proprio di quelle
Sambora
nuovo con Ric sambor gitarista
conosciuto attraverso i bongiovi nonché
i suoi due dischi solistici alla
chitarra secondo a solo appunto e alla
voce A questo punto un altro pezzo
melodico però che non mi dispiace anche
se dalla struttura molto semplice però
quando una cosa è semplice fatta bene
cioè non è deve essere per forza tutto
complicato per carità eh Sennò andamo al
manicomio Alla fine per carità ci sono
delle cose semplici molto belle il guaio
che le canzoni di oggi sono molto
semplici troppo semplici e molto brutte
invece Questa è una canzone carina
interpretata dalla chitarra di Steve
hacket ex chitarrista dei Genesis con la
voce dell'ex cantante dei phd insieme a
Tony heimers ormai taster ista insieme a
Jeff Beck in coppia per un brano molto
melodico non mi piace la chitarra di
introduzione doppiata mi pare eccetera
però quando entra la voce C'è un bel
testo una bella cosa un po' sognante
però con dei bei rivolti delle belle
cose una bella intrusione
classicheggiante semplicissima
pochissime note quasi a dire mi devo
tenere proprio nel semplice se esco
fuori un po' mi faccio male un po'
troppo semplice in alcuni punti Però
bello bello Steve
[Musica]
haet punom Matia di evoluzione Insomma
non bisogna a volte pensare troppo
Magari se penso Agli accordi di questo
pezzo al giro come costruito forse non
mi piace più se lo vado ad analizzare se
lo sento così in maniera eterea mi dà
una sensazione l'arrangiamento il piano
sonoro l'abbellimento eccetera eccetera
Forse me lo prendo di più senza pensare
troppo attenzione se io penso troppo
poi è un po' la fine Ecco Comunque
andiamo avanti sempre con Richard Benson
sempre ottava nota in questo momento più
riflessivo Questa seconda parte adesso
un chitarrista idolo americano suona nei
club è andato George Benson una sera in
club ha detto ammazza questo è veramente
spaventoso Mi ha fatto veramente paura e
George Benson è un grandissimo
grandissimo chitarrista ormai da
parecchi anni nonostante la sua duplice
faccia di fare poi un genere più
semplice però come chitarrista jz insma
George Benson devo dire è sempre un
grande chitarrista tutto ora veramente
Fa spavento quando vuole fare il serio
ma molto professionale anche nelle cose
più semplicistiche che fa si sente
sempre il grande mestiere dietro anche
le cose più semplici devo dire tu puoi
fare anche una nota però si sente dietro
il mestiere della nota e come Beh un
grosso discorso un po' difficile da
spiegare solo e unicamente col verbo si
chiama Tony purrone andiamolo a sentire
insieme molto molto bravo Vi ricordo
sempre con Richard Benson critico
musicale con queste
conversazioni musicali ehm chitarrista
musicista in senso totale penso anche
vocalist e altre cose eh per cui cerco
di di ragionare e di spiegare la musica
in maniera dignitosa Insomma Me lo
auguro molta gente e questo mi fa enorme
piacere si fida del mio giudizio e
ascolto ottava nota con serietà Ecco
questo mi fa molto piacere Devo dire che
me l'hanno detto in tantissimi proprio
questa settimana mi fa molto piacere
questo e spero sempre di essere alla
vostra altezza nel senso dell'altezza
del del giudizio del giudizio appunto
espressivo chiudiamo di nuovo con Toni
purrone io rimando l'ascolto Ecco tra
poco ho il terrore di dover smettere per
il decorso estivo che è giustificato
Chiaramente in termini di emittenza però
la passione mi porta avanti nel cercare
anche questa settimana e speriamo che
non sia ancora una delle ultime tante
tante altre novità Lo spero lo spero
vivamente e mi affido alla alla speranza
senò rifaremo riepiloghi di
momenti belli di momenti concreti
musicali Grazie ancora
ciao salare un caro amico Mirco e
ringraziare Specie per la trasmissione
di questa sera l'amico Roberto Guarnieri
mi ero lamentato settimane fa che mi
mancavano dei titoli da presentare
adottava nota i miei collaboratori sono
Accorsi in varie parti di non so dove e
questa sera ce l'abbiamo praticamente
tutti tutti Simon Philips comunque
grandissimo con Andy timons questa è la
cosa sorprendente Ma noi di ottava nota
già lo sapevamo un anno fa dal disco di
prima ma c'era anche Ray Russell che
adesso non non c'è più ricordo il gruppo
comunque precedente che non ho detto
prima i protocol appunto di Simon
Philips a questo punto Simon Philips e
quasi tutti i batteristi delle ultime
due generazioni devono quasi tutto a
colui che ha cambiato totalmente la
faccia della stesura ritmica sto
parlando di Billy cobham Billy kobam ha
tre carriere un po'
separate fa jazz fusion un po' tendente
al Rock con un gruppo un altro gruppo in
trio più Jazz Rock dei vecchi tempi e
questo gruppo Invece più Jazz che esce
proprio in questi giorni questa è
un'altra novità andiamo a sentire un
estratto del grandissimo batterista
Billy kobam iomi ce ne stanno tantissimi
Eh però lui è stato un tramite per cose
ancor più nuove Dopo il secondo brano
che metto Appunto
Adesso entro brevi secondi ci sarà un
altro batterista dell'epoca leggermente
prima che arriva dalle file di Frank
Zappa col suo disco nuovo dove c'è un
chitarrista veramente molto bravo
sconosciuto ma un grande grande
chitarrista nuovo Appunto però volevo
segnalare appunto il secondo brano di De
weckel dove c'è questo Baz fen che fa un
B assolo di chitara è strana questa
scelta di Dave weckel laddove Simon
Philips sceglie Andy timons laddove
Stanley Clark sceglie RCI kotzen laddove
Non lo so cherigan sceglie Bret gars ed
un po' diversi tutti quanti dagli stili
appunto di questi artisti e dve weckel
tra i tanti mostri ipertecnici jazzisti
nuovi che ad ogni angolo di strada
quando sta in America fanno ancor più
impressione gli sconosciuti che quelli
mitici appunto scelga un chitarrista
molto bravo eh perché mi piace il Grove
che ha però completamente all'opposto di
una ricerca molto tecnologica
scientifica dello strumento come è stato
Dave weckel al contrario di bads finten
grande chitarrista professionista di
anima di corpo e di cuore che però forse
manca di quella duttilità di Dave weckel
Forse è proprio bella questa antitesi
comunque de weel e Bad fen alla
chitarra sempre con Richard Benson il
martedì per un'ora insieme
e nulla soldi successo fama può ripagare
l'emozione e il messaggio di far sentire
questa musica appunto Dunque grazie
anche all'emittente chiaramente che mi
dà questa possibilità
con musica difficile musica di impegno
musica di grandi musicisti a questo
punto l'ultimo batterista Appunto non
l'ultimo proprio perché esiste pure Nel
disco che arriverà in gran finale un
batterista però titolato dal nome del
batterista lui si chiama Chad werman C
un grande grande batterista anche
lui nel suo disco nuovo solistico dove
roba una un vero grande chitarrista un
po' proprio il chitarrista ideale no
mentre forse Andy timmons non è il
chitarrista ideale per Simon philps
Richie ksen forse non è il chitarrista
ideale per Stanley Clark Brad garsed
forse non è il chitarrista ideale per
derick Sherin nel suo disco avrei visto
altre cose EC eccetera invece Chad Vag
proprio il chitarrista ideale grande
grande chitarrista un grande grande
disco di questo ex batterista di Frank
tappa che ritorna col suo nuovo disco
[Musica]
solistico veramente grande musica questa
sera ad ottava nota sempre in compagnia
con Richard Benson che non demorde mai a
questo punto una cosa Quando è troppo è
troppo ero già
diciamo fuori di testa dalla tecnica dal
dal modo di suonare del disco appunto
dei Liquid tension experiment con John
Petrucci con Jordan rudes con Mike
Portnoy e con Tony Levin un disco che io
ho decretato uno dei più bei dischi
strumentali della storia del rock Ed
ecco che arriva un'altra cosa che mi
deturpa mi fa spavento dico Comè
possibile che questi suonano così da una
parte Grego che conosciamo un po' tutti
almeno i seguaci di questa mia
trasmissione perché appunto sono stato
il primo tanti anni fa a metterlo quando
era ancora un un ragazzo praticamente
Grego appunto nell'epoca dei grandi
Vinny Moore Gilbert m eccetera michal
Pine che facevano neoclassico lui faceva
altre cose allora Mike warne gli ha
detto no fai una Cerca di fare qualcosa
di mezzo poi dopo ha cominciato a fare
dei dischi invece ultimamente lo
sappiamo sia con la collaborazione con
kozen sia nei suoi dischi da da solo
molto più Fusion raramente Sì c'è stato
un estratto neoclassico in un disco c'è
il suo video dove apre con delle cose
leggermente neoclassiche Però è stato
poi l'incontro con il grande Vitali
Cupri e torna anche lui questa sera
appunto a confronto con Grego T stilista
degli artension che mi ha deluso molto
nell'ultimo disco degli artension però
ricordiamo il primo disco da solo di
Vitali Cupri dove era presente Grego e
appunto il secondo di Vitali Cupri dove
era presente invece George Bellas meglio
chiaramente il primo di Grego e vita
Cupri apposta io mi sorprendevo Come mai
vitaly Cupri aveva preso appunto suo
amico Roger staffelbach negli artension
che non è tutto questo grande
chitarrista i suoi pezzi Ultimamente
sono un po' stantii come pezzi Invece
qua si presentano alla grande un disco
in verosimile Non ho parole Non ho
parole per decretare questa forma questa
genialità questa tecnica sembra di stare
nella fantascienza più pura Grego alla
chitarra che ritorna Cioè ritorna dopo
aver fatto parte appunto del neoclassico
prima di vita li Cupri ma non è mai
stato un neoclassico e ritorna diciamo
per modo di dire al
neoclassicismo però quello vero quello
intelligente fa impressione Questo disco
a confronto con lo stregone delle
tastiere vita li Cupri Questa è una
delle più grandi novità uno dei più
grandi regali che potevo ricevere questa
sera Grego e vita di Cupri ho detto il
brano Ma è proprio il disco che sfuma in
questa maniera proprio lì dove forse
necessitava qualche cosa in più per
arrivare a un compendio a un discorso
unitario tra l'improvvisazione e la base
che ne regnava sotto e ma a volte certe
scelte strane non capisco poi è il primo
brano del disco per cui rimani forse un
po' così amareggiato da questo finale
sfumato A parte che a me non piacciono i
finali sfumati perché non è mai una
realtà difficile sfumare quando suoni
con la batteria No non è una realtà è
una irrealtà per cui è un fatto di un
tecnico che butta giù un cursore e non
mi piace e come primo brano non mi
sembra la scelta più idonea per un
grande chitarrista come Jeff holman Ma
questa è una mia visione il chitarrista
è apprezzabilissimo ha studiato Jazz ver
anni ha studiato a Berkley ha fatto non
so quanti anni di chitarra classica è un
mostro anche alla chitarra classica ha
studiato come ho detto jazz e poi di
natura è sempre rock per cui è andato
verso il neoclassico poi fa cose Cry
Western fa cose Blues suona il Blues
benissimo per cu un musicista
giovanissimo ma duttile sotto varie
frontiere proprio musicali e devo dire
un chitarrista che a me piace moltissimo
questo è il suo ultimo disco che
presento devo dire con un'anteprima
incredibile Perché il disco non si trova
forse non si riuscirà mai a trovare per
cui ottava nota vuole essere sempre
questo punto di riferimento di ascolto
di Grossi musicisti andiamo avanti a
sentire un altro brano Vi ricordo che
state sempre in compagnia con Richard
Benson critico
musical ma soprattutto chitarrista
musicista per cui le mie analisi vengono
Sì dall'orecchio ma anche da una
condizione di capire quello che sto
ascoltando attraverso l'armonia le
melodie le improvvisazioni i tempi gli
arrangiamenti i piani sonori eccetera
eccetera che sono magari più
coadiuviamo di sala di ambientazione
eccetera eccetera Però anche questo è
importante però è sempre la natura del
brano stesso che porta avanti il
discorso poi questi abbellimenti In fin
dei conti ci si ritrovano anche in tanti
tanti dischi al giorno d'oggi laddove la
tecnologia tecnologia ha quasi
sorpassato l'umanesimo purtroppo andiamo
avanti con un altro brano sempre la
novità di questa sera Jeff
Colman ho detto voglio fare una cosa per
conto mio senza dover andare a
presentare delle novità che sono uscite
diciamo nell'ultimo mese negli ultimi
due mesi che non mi piacciono per cui ho
parlato di invie malsin che secondo me
sta facendo sempre le stesse cose e non
io non riesco più a sentirlo msin È
stato uno dei miei più grandi ispiratori
come chitarrista è un grosso chitarrista
da palco però non mi piacciono le sue
composizioni e gli assoli Corre corre
corre ma non mi piace proprio allora
lascia correre Michelangelo che ti
distrugge sa dove andare cioè magari è
esagerato anche lui Cioè non non ha
fraseggio neanche Michelangelo però c'è
una tecnica che ti distrugge msin è
bravo ma non non ha idee non è non ha
più niente Secondo me
Steve sicuramente molto più concettuale
di msin molto più pensieroso pensieroso
Nel senso che pensa alle
musiche in alcune cose ha un un suo
genio però non ha la freschezza gli
assoli sono chiaramente tutta un'altra
tutta un'altra pasta di msin cioè un
assolo suonato molto meglio pensato bene
forse pensato un po'
troppo però non ha la freschezza le idee
appunto di Passion and Warfare poi dopo
c'è stata la delusione di Sex and
Religion anche strana con torto poi c'è
stato un recupero dei suoi valori
kitaristi che non mi è dispiaciuto Alien
love Secrets poi un disco
contraddittorio fa Garden strano non sta
bene lui si sente dentro che non stava
bene in quel periodo quest'ultimo me
l'aspettavo meglio anche se è sempre un
disco di un grande musicista di un
grande arrangiatore niente che fare con
msin eh molto più bravo St Eh in questo
e parte il G3 pare nuovo con Steve Joe
Satriani e al posto di Eric Johnson che
poi è stato posto di Uli John Rot di
Michael schenker di Kevin Moore di Keith
Moore e di tanti tanti altri ci sarà in
via Malmsteen Gary Moore il disco nuovo
delusione proprio una delusione così non
l'ho mai avuta in vita mia Sono rimasto
malissimo quello è un disco terribile
orribile è uno dei chitarristi che amavo
di più che negli ultimi tempi si è
proprio perso completamente Toto dal
vivo detto ma anche altri che non ho
detto prima Nilson nuovo tra l'altro int
in quartetto con il cantante con l'ex
bassista di Journey disco strano da
cantina rzzo grezzo non mi piace molto
pa travers nuovo disco Rock Blues ma non
dice niente di nuovo Fatemi ricordare
chasin il gruppo nuovo tra l'altro un
gruppo nuovo ha fatto lui con Michael
Harris Sì suonano bene però sempre più o
meno le stesse cose grandi chitarristi
come Aldi Meola Mike Stern dischi
sicuramente migliori Victor Wen bassista
Victor Bailey anche da sentire ancora
questi dischi bene grandi delusioni come
Yes Jet rotal gruppi vecchi i loro
dischi nuovi che sono una cosa secondo
me obbrobriosa cioè proprio sono stato
malissimo per due giorni dopo che me li
sono portati a casa e purtroppo
delusione anche da parte di Mead e the
Queens r e da altri minori Eh come zti
top terribile disco nuovo ma non sono
neanche da considerare abbiamo invece
adesso un grande capolavoro Grego uno
dei più grandi tecnici di tutta la
storia dell'invenzione della chitarra di
tutti gli anni cioè io non mi inchino
davanti a lui aveva preso un'altra
strada e poi è ritornato in questo disco
sul neoclassicismo perché ha conosciuto
il grande tastierista vitaly Cupi ha
partecipato come ospite Nel disco del
grande tastierista Vital Cupri
tastierista degli artension nel suo
disco primo disco da solo e poi vita di
Cupri restituisce il piacere a Grego
solo che Grego che aveva fatto diciamo
Rock EV V Metal Ma che era un grande
appassionato di jazz di Fusion con tutte
le sue tecniche allucinanti eccetera
ritorna Invece questo disco al
neoclassico e devo dire una cosa Cioè
dovrebbe sentirlo in via malsin per
sprofondare sottoterra anche se msin è
sempre un bel chitarrista ma qua stiamo
parlando di un tutti altri Mats huson
tastierista è anche un grande
tastierista per carità Però proprio il
valore compositivo dei brani la scelta
delle note gli arrangiamenti gli assoli
come sono pensati con un sapere una
maestria una cosa che io rimango senza
parole e mi inchino davanti a questi
Geni non solo di cervello ma anche di
mani di sapienza tecnica di virtuosismo
imperante Grego con vitaly
Cupri con Vitali Cupri volevo dire una
cosa che tra l'altro mi auguro di avere
il nuovo disco solistico del tastierista
Italy Cupri per la settimana prossima
Dunque sarà una una ulteriore verifica
su questo grande tastierista
Russo trapiantato in America e poi una
cosa che mi dà diciamo particolarmente
fastidio sabato esce il disco appunto di
uno dei più grandi gruppi se non il più
grande gruppo di tutta la storia delly
Metal progressive ed rock progressive
una cosa strana eh arrivano poche copie
nei negozi che finiscono immediatamente
Per cui per telefono ai miei
collaboratori dico Eh mettetene una da
parte dice Non te sta preoccupa per
martedì figuriamoci arriva il pacco
nuovo sei sicuro che arriva il pacco
nuovo senò mi precipito Io sono un
appassionato di musica qualsiasi minuto
solo che preso da un discorso preso da
un altro discorso avevo da fare Mi
presento oggi dice il pacco non è
arrivato C'è una cosa proprio che m'ha
lasciato di stucco che cosa faccio io mi
faccio imprestare dei soldi volanti
perché avevo pochi soldi in tasca e vado
nei negozi della zona nei negozi
convenzionali a cercare Questo disco uno
nemmeno li conosceva gli altri non ce
l'avevano e sto parlando del disco nuovo
dei Dream Theater che purtroppo mi
sfugge stasera questa critica gloriosa e
l'ascolto che volevo sentire questo è il
discorso però abbiamo il cantante dei
Dream Theater James Lab che come nel
di Petrucci di rudes e di pornoi hanno
fatto i Liquid tension lui ha fatto
questi mal matzler che poi in realtà è
quasi come se fosse un disco suo da
solistico però coadiuvato dal grande
Matt giller alle tastiere un altro
mostro come vitaly cpri che ha il gruppo
d'is di Lema e da Mike canel questo
chitarrista molto strano zappiano che
abbiamo trovato nell'ultima tourè con St
in coppia Mike canili alla chitarra
Dunque è come se fosse il disco da solo
di James labr il disco non convince
appieno grandissimi
musicisti un labr con meno voce di prima
e mi dicono anche che nell'ultimo Dream
Theater ha meno voce ma voglio sentirlo
perché non mi fido di quello che mi
dicono gli altri andiamo ad appurare
quest'altra novità mal
matzler dico si potrebbe dire così mi
ricordo sempre con Richard Benson ottava
nota che è ricominciata
diciamo bene Secondo me mi piace il
senso che sento nell'aria Io sono molto
istintivo in queste cose e non sto
suonando la chitarra in questo periodo e
mi hanno offerto anche tantissimi soldi
per suonare la chitarra e non ho
accettato di fare lavori chitarristici
perché non mi va la ripetizione non mi
va di avere un'idea però mi hanno
proposto come In tante occasioni di
presentare di presenziare le mie
presentazioni quasi assurde Codi vate da
testi miei intricati ibridi contorti
eccetera eccetera però sofferenti e
divertenti al tempo stesso mi hanno
proposto di fare una cosa con uno di più
grandi chitarristi della storia se non
il più grande Legatore vivente dopo Alan
hsw e sto parlando di Bret
garsed Dunque saremo insieme io
verbalmente e lui musicalmente io e Bret
garsed insieme Dunque è una cosa di
grande cultura di grande
passione e mi piace molto quando ci sono
questi nomi che mi piacciono mi
piacciono Perché Brad garet penso che
sia uno dei più grandi chitarristi
viventi dell'ultima generazione e il più
grande Legatore esistenti legati che fa
lui l' ho visti fare veramente a pochi
devo dire per cui Richard Benson con
Bret garsed insieme in un'occasione solo
con nomi così mi piace collaborare
chiaramente a questo punto un
grandissimo disco uno dei più bei dischi
se non i più bel disco ma dire troppo e
troppo uno dei più bei dischi perché ce
ne sono tanti Comunque tanto enfatizzato
queste terminologie televisive non molto
azzeccate secondo me però ero rimasto
veramente senza parole allora spinto
dall'entusiasmo della novità spinto
dall'entusiasmo della musicalità l'ho
definito forse il più bel disco
strumentale della storia della musica
elettrica sto parlando dei Liquid
tension però non per colpa mia eh dice
Non ti preoccupare che martedì arriva mi
pare strano però che nessun negozio ce
l'aveva e poi appunto hanno mandato solo
cinque copie un gruppo così importante
nel suo settore Insomma un centinaio 200
Ecco cinque copie che sono finite
chiaramente gli appassionati sono tanti
sono finiti in 5 minuti per cui oggi mi
è venuto questo colpo con me non c'è e
mi dispiace Comunque sto tentando di
recuperare il Fasto perduto attraverso i
gruppi suppellettili e poi
successivamente in finale all'ex tastil
ista appunto sempre del
medesimo gruppo sono sempre Richard
Benson e questa è sempre ottava nota ed
Questa invece è la prima puntata di
quest'anno e da questo momento in
poi da questo preciso momento in poi
escludendo Gore Malmsteen tutte le
novità ALD Meola Mike Stern i Toto i
Queens Reich i
megad tanti tanti dischi
nuovi da questo momento in poi
partiranno le novità Dunque da domani
alla ricerca di novità per martedì
prossimo diciamo il decorso estivo ed
Immediatamente dopo ma poco prima della
ripresa della mia trasmissione per cui
Steve Vai Gary Moore
itto Mike Stern quanti di Victor Bailey
tantissimi dischi tra il rock il jazz e
grandi solisti e anche grandi delusioni
nuovo Malmsteen e nuove altre avventure
per cui c'è stato questo cappello
iniziale che ho ripreso
centralmente durante la trasmissione e
ho detto aspettiamo una settimana e da
questo momento in poi ovvero nel momento
del termine della trasmissione scorsa ho
detto Da questo momento Cerchiamo le
novità e stasera sono arrivate le grandi
novità di ottava nota che ricordo sempre
con me Richard Benson critico musicale
chitarrista
e così pensiero il pensiero dietro al
fattore proprio analitico musicale quasi
che la musica fosse una scienza ma non
solo per cui mi piace decodificare i
dischi e
razionalizzare le mie parole per quello
che il disco porta per quello che il il
disco è veramente senza amori né
enfatizzazioni il disco è questo è così
non c'è dubbio che quel disco sia così
ha queste particelle queste armonie
questi ritmi queste melodie e attraverso
il mio verbo lo dico poi a uno dice mi
piace tantissimo mi piace poco quello è
un altro discorso però per il suono dove
loro si dividono tra canzoni che magari
fossero le canzoni di Tony mcalpine
appun sono a volte un po' più melense
molto Pink Floid Diane in alcune cose
per cui c'è un'attinenza
anche su stesure già sentite e le parti
strumentali che sembra un altro gruppo
ancora per cui anche i Dream Theater
hanno cambiato totalmente il loro
linguaggio primordiale magal Pine non
vuole fare un disco strumentale vuole
fare delle canzoni Dipende come le fai
queste canzoni si possono F fare bene e
si possono fare male non è che deve
essere tutto uno stacco continuo soli
continui stacchi di sestine quartine
terzine quello botte risposte tempi
dispari contorti 7 ottavi quello Quella
non è la musica anche quello è una parte
della musica ma a volte è troppo
studiata a tavolino magal Pine vuole
fare delle canzoni è un grande musicista
ha studiato per anni la musica classica
e forse il più grande e me l'an ho detto
anche personaggi come vinore eccetera
conoscitore della musica classica tra i
musicisti moderni suona il pianoforte le
tastiere in maniera IG greggia suona la
chitarra ed uno più grandi virtuosi
della storia della chitarra moderna
vuole fare il cantante in un disco di
canzoni e abbiamo qua un esempio molto
bello un pezzo lento che chiude Appunto
questa
[Musica]
V un cambiamento verso la canzone
cantata però si sente che è un
cambiamento decretato sempre con dietro
il grande musicista e gli assoli di
chitarra li trovo veramente stupendi con
un suono e un' incisività una tecnica e
Una bravura non solo tecnica di pensiero
grande grande A questo punto andiamo un
attimino sul su un grande disco su un
grande disco che è il disco nuovo Dream
Theater quando si parla di Michael Pine
che diventa canzone uno dice un
chitarrista comincia a fare cose appunto
un po' più
canzonare per cui il giudizio può essere
più negativo che positivo che
bisognerebbe dire allora dell'ultimo de
Dream Theater le cui canzoni in gran
parte ricordano moltissimo delle cose
alla Pink Floyd anzi vi dirò di più mi
ricordano tantissimo il disco che fece
Roger Waters appena lasciò il gruppo dei
Pink Floyd fece quel disco che si
chiamava the Pros and cons of h hiking
dove c'era una donna praticamente nuda
in copertina che chiedeva l'autostop
c'era Eric Clapton ospite anche in quel
disco e ci sono Se voi prendete quel
disco di Roger Waters appunto appena
lasciò i Pink Floyd e lo mettete a
confronto con le canzoni diciamo più
acustiche contenute in questo disco
nuovo dei Dream Theater ci sono delle
affinità veramente travolgenti Secondo
me Dream Theater sono forse il più
grande gruppo di tecnica esistente al
mondo dal grande Petrucci che in questo
disco Tra l'altro fa delle sequenze
migliorato alla chitarra Petrucci
Ultimamente non mi piaceva molto sul
palco col Wow alcune cose aveva perso un
po' di fraseggio qua lo trovo
ulteriormente migliorato come Nel disco
appunto secondo dei Liquid Attention il
grande batterista Mike portn il grande
bassista mung la voce di Lab strana
asettica come se non avesse il
sentimento il feel per cui fa le sue
linee intonate ma non si dà anima e
corpo per la canzone Forse è diretto
dagli altri in questo caso Petrucci e
pornoi sicuramente per cui uno che si
aspetta grande fervore di un gran
cantante grandi acuti grandi vibrati
grandi cose Questo disco non c'è
asettico freddo razionale interpreta una
partitura senza
emozioni per cui da un lato le canzoni
da un lato questa presunta opera
concettuale a cavallo dell'Opera Rock
che non è grandi abbellimenti suoni da
paura eccetera eccetera
bisogna a vedere come
incastrare la parte canzone con la parte
strumentale laddove i Dream Theater
spazzano via tutti i gruppi al mondo
perché le parti strumentali Con
l'avvento del grande tasir Jordan hules
sono veramente da paura e l'intoppo
l'incrocio la bilancia che cos'è nel
senso totale una sola cosa so che c'è
che il disco è
bello però se i Dream Theater avevano
uno stile loro con la presenza di la
come vocalist questo stile Dream Theater
non c'è più si ritrova solo negli
estratti strumentali che sono
ulteriormente Cambiati quasi a sembrare
un'altra espansione de liquit tension
però i Dream thader di Pul meander
eccetera eccetera Non ci sono più sono
cambiati sono diversi sembra un po'
savatage un po' Pink Floyd un po'
Emerson Lake Palmer a parte gli
strumentali vi ho detto ci sono delle
cose sensazionali delle cose che non mi
permetto di criticare Jordan rudes alla
tastiera fa delle scale che sono di una
complessità allucinanti non solo le
parti ritmiche non solo gli assoli di
petruci che sono
indescrivibili per cui Che cosa devo
dire di questo disco quello che ho detto
prima Dream Theater però attenzione
nella versione canzone Quasi quasi un
po' Country Western stiamo in un locale
ai limiti di Seattle la gente balla
tranquilla col cappello da cowboy
eccetera eccetera innamorati coppie ci
potrebbe essere benissimo questo pezzo
dei Dream Theater
[Musica]
sotto Ecco sarà arrangiato bene tutto
quanto Però non è un grande pezzo su
quattro accordi così anche le dove
stentano Secondo me È proprio nelle
linee anche vocali che scrivono
da paura scienziati del rock della
musica il più grande gruppo strumentale
esistente non sanno scrivere le melodie
vocali perché non esistono la melodia
vocale Se io dovessi togliere il sotto e
rimane solo il sopra della voce di labr
Il sopra non è granché non ci sono
grandi note nella voce di labr il Sotto
magari da paura non in questo caso qua
perché è una specie di ballata Dream
theer in questo nuovo disco non si
fermano qui di ballate ce ne sono tante
e alcune occhieggiano molto al disco che
ho detto prima di Roger Waters the
prosen cons of Each hiking che Roger
Waters fece appena lasciò i Pink Floyd
ci sono delle attinenze delle note non
solo tanti pezzi tante idee per cui
Evidentemente qualcuno de Dream ha
sentito Questo disco non solo Roger
Waters anche cose di The Wall eccetera
ricorda un po' in alcuni punti in altri
punti molto quel disco di Roger Waters
andiamo avanti nella verifica abbiamo i
Dream Theater Pensate un po' se un po'
di tempo fa adesso i metallari sono un
po' Cambiati per cui sono diventati più
giustamente accettano di più quando
nell'epoca mia del primo metallo se in
un disco sentivi una cosa del genere era
una tragedia cioè cioè c'era proprio da
si arrabbiavano proprio dice come mai un
gruppo che ho amato tantissimo in questo
disco ci sono dei pezzi Così questo è un
altro pezzo di quelli
così particelle chiamiamolo così
strumentali il disco Cambia faccia che
bisogna dire di questo disco l'ho già
detto prima e da qui non si può uscire
fuori e il diagramma perfetto critico di
quello che è la rilevanza
musicale è un bel disco comunque ma non
sono più i Dream Theater non hanno più
lo stile Dream Theater l'hanno perso per
strada da qualche parte è un bel disco
Comunque stiamo in chiusura di
trasmissione Richard Benson Io
continuerò L'avventura della ricerca
riproponendo in parte
forse qualcuno di questi pezzi di questa
sera alla ricerca sempre
coadiuvato da Guarnieri da marignoli
verso la ricerca più totale della musica
colta onde presentare sempre a voi alle
vostre orecchie e alle vostre persone il
mio discorso
coadiuvato dalla musica che lo sorregge
e andando avanti di nuovo per un altro
anno imperterrito
verso la ricerca più profonda e anche di
musicisti nuove scoperte a questo punto
chiudiamo con un'altra grande novità
devo dire per un fatto di tempi di corse
di macchine di autobus di accelerazioni
eccetera l'ho sentito poco quello che mi
è arrivato da questo grande tastierista
uno dei più grandi tastieristi della
storia dell'ultimo decennio del rock
ovvero vita di Cupri e un disco forse
non centrato appieno come quello suo
primo di cui il secondo suo disco era
già una delusione rispetto al primo La
rinascita sua insieme a Grego la
delusione invece del suo gruppo terzo
disco degli
ension disco dove c'è Tony mcalpine
nella chitarra un disco che non mi
convince appieno lo sento anche se l'ho
sentito poco lo devo sentire meglio
forse però c'è qualche cosa che mi dice
non ha le idee fresche come nel primo
chiudiamo così
[Musica]
Ciao tale analitica eccetera è il
grande sfumata così non non capisco
certe scelte Comunque questo era il
brano migliore del disco sono sempre
musicisti terrificanti non mi piace
assolutamente John donam la batteria né
come appunto i suoi diagrammi appunto
percussivi né appunto la registrazione e
né assolutamente la registrazione del
disco in totale anche inclusa la
chitarra di mcalpine non è un disco che
suona bene è un disco comunque confuso
di musicisti però terrificanti secondo
me è un disco con poche sovvenzioni
fatto abbastanza in fretta in sala si
sentono queste cose un disco invece che
hanno speso Secondo me tanti tanti mesi
e tante tante ore Sicuramente l'ultimo
dei Dream Theater che ho presentato
fatto una critica Secondo me
giustissima non mi va troppo di
ripetermi perché la vita va avanti e
odio le le ripetizione la gente che dice
sempre le stesse cose i musicisti che
suonano più o meno sempre le stesse cose
per cui già l'ho detto nella puntata
scorsa un disco dove c'è un labr molto
asettico molto freddo le linee melodiche
dei brani cantabili e ballate non mi
convincono un grande gruppo strumentale
comunque l dove ci sono delle esplosioni
strumentali da paura degli abbellimenti
degli arrangiamenti
inili un disco molto bello sotto un
certo Aspetto meno convincente sotto un
altro richiama molto all'orecchio delle
cose alla Pink Floyd soprattutto il
disco che fece Roger Waters quando
lasciò i Pink Floyd The Pros and cons of
Hitch hiking con Eric Clapton alla
chitarra ci sono delle analogie estreme
ve lo dico io fidatevi ci sono delle
cose di questo genere sicuramente un
disco che comunque aprirà nuove strade
ai Dream Theater di un pubblico più
folto e più vasto sicuramente un grande
lavoro però non sono i più Dream th di
una volta non hanno più quel sapore loro
non c'è dubbio di questo c'è un labr che
sta da una parte e si sente questo gli
altri stanno da un'altra parte lui si
scrive ai testi fa le cose lo fanno
venire all'ultimo per mettere le linee
vocali nel frattempo Petrucci e pornoi
decidono loro appunto quello che devono
fare per cui c'è una divisione tra il
cantante il resto del gruppo tra l'altro
appunto ne sono a testimonianza in
Liquid tension dove ci sono appunto tre
elementi del gruppo e il grande myung
bassista
comunque un disco che vale la pena
comunque sentire e apprezzare Dream
Theater l'ultimo
disco questa puntata devo dire Ogni
tanto ogni tanto mi ricordano i po non
lo so perché mi sembrava di vedere le
fai di di do di battaglia R Canzian eh
Dorazio e fachinetti a un certo punto
nel mezzo di questa canzone Vivere
dietro i fantasmi di questo di questa
maschera da dove poi escono altre teste
ma sarà una mia incombenza personale un
mio flusso non più lucido appunto di un
diagramma mentale che mi ossessiona
forse andiamo avanti adesso sempre
ottava nota sempre Richard Benson con un
grande grande chitarrista l'ho già
presentato nel suo lavoro primo lavoro
solistico stava appunto insieme negli
Edwin dare insieme al bassista Kevin
Shon diventato poi bassista degli
artension appunto con vitaly Cupri poi
hanno cambiato il bassista e le cose
sono andate avanti comunque Jeff
Colman continua la carriera solistica
con un discco veramente introvabile
l'abbiamo trovato per miracolo ce l'ha
mandato lui personalmente per ottava
nota il grande virtuoso Jeff Colman alla
chitarra Richard Benson e questa è
sempre ottava nota ottava nota per la
musica seria dei grandi musicisti che
sanno suonare veramente devo ringraziare
come
sempre una ragazza Maria Grazia Duranti
che è diventata una
collaboratrice e una grande amica
Marcella gamona per stasera per la
collaborazione di stasera sempre
marignoli e sempre Guarnieri sempre
attenti appunto a fornirmi una marea di
dischi per cui posso scegliere e tante
cose Sono purtroppo da buttare un disco
invece che mi sembra interessante che
presento per la prima
volta riguarda uno dei più grandi
bassisti degli anni 70 grande forse più
grande come nome sto parlando di John
Paul Jones il bassista dei le Zeppelin i
grandi le Zeppelin dell'epoca che torna
dopo tanto tanto tempo con un disco
invece potente
aggressivo pieno di sangue pieno di
rabbia piena di voglia di suonare
andiamo a sentire tre estratti da questo
miracolo ritornato perché ormai quelli
vecchi sono stanchi si afflosciano non
gli va più di suonare e vediamo poi i
risultati in queste ricongiunzioni di
grandi gruppi come getrotal Yes eccetera
eccetera invece John Paul Jones torna
Grande John Paul Jones il disco appunto
Burns diventato poi chitarr
nell Italy Cupri nuovo solistico altro
che l'ultimo dei Dream Theater In
collezione Io metterei questo non quelli
e se voglio qualcosa dei Dream Theater
di strumentale mi prendo quello de
Liquid tension che è meglio sempre
dell'ultimo Dream Theater senza togliere
niente però se io devo mettere appunto
nella mia collezione qualcosa metto
questo e non gli altri io personalmente
Vi ricordo sempre con Richard Benson ho
parlato di Dream Theater ho parlato un
po' della caduta vocale di labr ma James
labr ha fatto un suo disco quasi si può
dire solistico si chiamano in mal
matzler Ma appunto c'è la Bri come prima
persona intorno a lui grossi grossi
musicisti ricordiamo Questo disco è
sempre una novità si potrebbe dire
comunque James labr nel suo primo
progetto solistico anche se si chiama
mal matzler
grandi Yes perché il disco nuovo degli
es devo dire Non mi piace per niente vi
ricordo sempre con Richard Benson siamo
in chiusura di trasmissione avete notato
come quest'anno le scalette sono
sceltissime sono tutti nomi da paura
anche se non tutti i dischi lo sono per
cui molto scelto quest'anno molto
tremendo molto concura e ci metto molto
impegno quest'anno anche a livello del
verbo e della critica E appunto
Aspetteremo Poi appunto improvvisando
sulla base R kozen tra l'altro è
diventato il chitarrista nuovo dei Mr
Big al posto di Paul Gilbert e ricordo
la sua Demo su Compact tantissime cose
però ho scelto il disco di un mio grande
amico che si chiama cristiano borchi che
ha lavorato insieme a me è stato mio
bassista per diverso tempo Lui ha un suo
gruppo comunque personale si truccano
tutti sono molto scenici stanno per fare
dei concerti adesso e hanno fatto il
loro disco nuovo e lo voglio presentare
perché sono dei bravi ragazzi il
chitarrista è stato mio allievo
Pierangelo per tanto tanto tempo e hanno
fatto questo contratto discografico
anche in mezzo mondo per cui il disco
esce in mezzomondo e porta avanti la
bandiera italiana appunto attraverso il
loro Metal sempre più in avanti lo
presento e anche in qualche altra
occasione lo
il gruppo di Cristiano borchi
conosciutissimo per le sue esperienze
giornalistiche e non solo nella sua
avventura non più come bassista Ma come
vocalist fantomatico grande fantasioso
voglio dire non fantomatico perché è
reale la sua presenza anche se
mascherata con la spada tremendo
Cristiano con Storm
Lord bch Non solo sono un gruppo tra
poco faranno concerto un altro gruppo
che poco farà un concerto e il mio
grandissimo amico Gianni leone che ha
riformato il Balletto di bronzo gruppo
storico lui è l'unico rimasto nel
balletto di bronzo stanno per fare un
concerto il primo dicembre mi hanno
detto e mi ha chiamato Gianni mi ha
detto dillo nella scorsa trasmissione Io
ho preso da un discorso all'altro mi
sono dimenticato di dirlo ma Gianni
Leone è un grandissimo tasisto Il mio
grande amico personale e ritorna con il
suo gruppo storico degli anni 70 Il
Balletto di bronzo in in concerto per
cui un plauso va anche a questi vecchi
grandi musicisti che tornano a questo
punto un grosso elemento nuovo la
scoperta mia invece di questa settimana
ci sono state le scoperte della scorsa
settimana che ripresenterà in parte in
questa nuova trasmissione ma c'è anche
la scoperta nuova un attimo non mi vedo
sono scomparso nel nulla dietro questo
chitarrista Marcel Ecco sono tornato
alla grande Marcel Whitfield il nome
Nuovo c'è un brano Western Tra l'altro
devo ringraziare sempre diciamo il mio
staff personale come Roberto Guarnieri
come Carlo Filippo marignoli Maria
Grazia Duranti e tutta la gente come
Walter Vladimiro tutti i tecnici di tv
a40 qua che si danno da fare per rendere
la trasmissione sempre più vincente al
meglio ma adesso andiamo a sentire la
nuova scoperta un brano Country Western
abbastanza terrificante un chitarrista
nuovo la mia scoperta invece di questa
settimana strano particolare quasi
mentale County nuovo devo dire William
strato chitarrista dei Castelli Romani
sul palco Secondo me era ancora più
bravo di Bret garet Non vorrei dire
un'eresia eh Per carità perché Bret lo
considero uno dei più grandi legatori
esistenti sul palco era più bravo un
chitarrista dei Castelli Romani sul
palco come attitudine come grinta come f
come Power Come potere eccetera eccetera
anche se B garsed rimane tutt'ora uno
dei più grandi chitarristi legatori
viventi li ho presentati io la settimana
scorsa solo che alla fine appunto
parlando con le mie amiche donne ecca
eccetera dice troppa chitarra alla fine
non c'è rimasto niente dentro nel senso
i primi tre pezzi di William ci sono
piaciuti poi dopo è stato quasi una
corsa continua ad ostacoli per cui alla
fine troppe linee chitarristiche troppe
nozioni in troppo poco tempo da similare
Alla fine esci fuori dal concerto e non
ti rimane niente in testa non so se è
giusto è solo per chitarristi solo che
anche i chitarristi poi non assimilano
così velocemente tutto quanto viene
fornito loro da altri chitarristi ancora
diventa un po' un problema per cui
voglio spezzare in questo momento una
lancia alla chitarra sentimentale alla
chitarra fatta di poche note ma sono
proprio quelle giuste per cui non c'è
bisogno di dire tante parole se il
medesimo discorso si può dire meglio con
meno parole Questo è il discorso per cui
spezziamo una lancia nei confronti
questa sera dei chitarristi sentimentali
del sentimento laddove il controllo
melodico il fraseggio regna ancor di più
sulla tecnica che se solo di tecnica si
può parlare comincia a sembrare
veramente un esemplificazione appunto di
quasi atletica di dita contrapposto
chiaramente col cervello le linee su
quegli accordi su quelle ritmiche su
quelle inupi su quelle stesure su quegli
stacchi su quelle ritmiche dispari
eccetera eccetera però diventa Alla fine
forse anche per me che sono un
appassionato di chitarra veloce un po'
troppo per cui un attimo di calma un
attimo di pausa e un attimo soprattutto
di
riflessione nella tua testa nel tuo
corpo nelle tue dita ci sono pochi
chitarristi devo dire
italiani che hanno
questo attacco questa dinamica di corda
questo istinto incredibile che non
riesci a spiegare da dove viene quasi
fosse una mano superiore che ti illumina
in quel momento su quella dinamica su
quel tiro eccetera si può imparare anche
quello però magari non ti viene bene
come Nil Zaza forse è un'altra area che
respiri forse un'altra condizione
psicologica gli amici che ti stanno
vicino l'ambiente che frequenti quello
che ti circonda
ehm il sapore di sentire le cose di
trasmetterle attraverso le corde si
parla Sì di tecnica ma va oltre la
tecnica va nel tuo istinto personale
animale primordiale Praticamente
rispetto a quello che tu impari è come
un attore che deve imparare la parte ma
poi la deve recitare Qua bisogna suonare
però è ancora più difficile che recitare
una parte anche se non voglio fare una
clausola su quello che è più difficile o
meno difficile nelle arti però a volte
non lo so un quadro di Fontana Bastava
fare un segno un taglio nel quadro era
considerata un'opera geniale Voglio
vedere Non lo so Uto Ughi quando suona
Il Capriccio numero 24 di Paganini se è
come fare un taglio in una tela è ben
più difficile suonare il violino come
utoi e fare Il Capriccio numero 24 di
Pagan Ci vogliono anni di studio non
solo di studio d'allenamento giornaliero
di 12 ore al giorno per non so quanti
anni per cui la clausola sulla
difficoltà delle Arti è un po'
probatorio secondo me va definita in un
certo modo a questo punto andiamo avanti
con un altro grande chitarrista molto
espressivo è diventato insegnante a
Berkley laddove Berkley rifiutava il
rock hanno sentito questo ragazzo che
aveva studiato jazz a Berkley anche
essendo un rock etaro e gli hanno dato
la cattedra a Berkley come insegnante di
chitara rock per il massimo Darren
householder che fece questo primo disco
grandioso ne fece altri due invece
deludenti che ho trasmesso e poi è
scomparso nel nulla Mi dispiace
tantissimo perché è stato veramente un
grande grande chitarrista Darren grande
trascrittore poi grande conoscitore
musicale non solo grande virtuoso ma
grande conoscitore di musica grande
insegnante Berkley che non voleva
sentire parlare di rock all'epoca solo
di jazz e hanno preso lui come primo
insegnante rock a Berkley che è tutto
dire eh daren householder
spaventava un po' tutti Ecco era andato
a vederlo George Benson era andato a
vederlo John Scofield era andato a
vederlo Pat Matin disse Questo è un po'
troppo bravo bisogna tenerlo Un po' di
lato un po' all'oscuro senò può dare
fastidio perché Billy Roger era
veramente un tecnico allucinante uno dei
migliori chitarristi Jaz esistenti dopo
qualche mese incide il disco muore
questo questo chitarrista Beh è morto
Ormai non ci dà più fastidio però rimane
a tutt'ora l'unico disco che è riuscito
a registrare ed è veramente una cosa
spaventosa dedicato alla morte di un
chitarrista sconosciuto Jazz forse uno
dei più grandi chitarristi del Jazz
viventi Billy Rogers ci vediamo la
settimana prossima Ciao e
[Musica]
grazie noto una serie di novità anche
questa sera molto importanti Vi ricordo
sempre questa TR David P meno grande
ormai Steve later perso un po' per
strada lo ascolteremo però Nel disco
nuovo che ha preparato in Giappone che
ancora non no anche Steve Stevens ha
preparato un altro disco in Giappone
anche Simon Philips in coppia con un
altro e poi non mi ricordo Ci sono vari
uscite però solo sul mercato giapponese
devo riuscire a a pescarli da qualche
parte con le mie amicizie vediamo un po'
comunque sti Blue un disco nuovo il
terzo mi pare da solo appunto Adesso
però abbiamo visto anche la la delusione
appunto Nel disco nuovo dei Toto anche
del suo Ass solo ma ti pare Cioè non è
un chitarrista che può andare da solo
Cioè non è Michel angelo non è John
Petrucci non è Paul Gilbert che lo metti
sul palco da solo non so col Billy shean
Ognuno fa il suo solo da solo senza
l'accompagnamento e Steve lader casca
l'asino là Cioè Cioè è bravo con
l'accompagnamento un grande chitarrista
è stato e sta peggiorando e in più falla
solo da solo con una concorrenza in
questo momento tra heavy metal
progressive tra Fusion jazz tra nuovi
mostri in erba eccetera eccetera si
mette a fare le pentatoniche un po'
Blues anche male e mi dispiace dire
queste cose mi dispiace perché io amo
Steve Blue cutter però è così non c'è
dubbio è così A questo punto uno invece
che non ha proprio problemi di tecnica
anzi Forse ce n ha troppa gli manca però
il cervello cioè Steve lader ha la testa
e in questo momento gli sta mancando un
po' di tecnica sotto i piedi questo ha
troppa tecnica però gli manca il
cervello Cioè non sa scrivere un pezzo è
diventato sempre più
facilotab come tecnica non c'è alcun
dubbio ha il suo gruppo personale
insieme ad un altro chitarrista poi uno
dei più grandi bassisti del nuovo
decorso della storia del rock lo chiama
per fare il suo gruppo insieme a lui
dunque due grandi musicisti per un
gruppettino fac ilot Diciamo in sala di
registrazione nei dischi pezzi semplici
troppo semplici troppo facili cominciano
a vendere
e gli ultimi dischi invece poi non
vendono più si sciolgono al suo posto
Adesso hanno preso Rich kzen che è
un'altra storia allucinante quella di
kzen nel senso era appena andato nel
gruppo nuovo di Stanley Clark Rich
kzen lascia il gruppo di sty Clark
vertue e va nei Mr Big sto parlando
Comunque di Paul Gilbert che poi
effettivamente al suo attivo c'ha quel
disco di pezzi di Hendrix registrato a
Francoforte dove suona come una bestia
Ma non sono pezzi suoi sono pezzi di
Hendrix riarrangiati anche male a parte
la chitarra sua che c'ha una mano
proprio invidiabile cioè c'ha il Padre
Eterno nella mano ma non ce l'ha in
testa
e Presento il disco appunto di
Gilbert praticamente sempre con
l'atlantic mi pare dove fa delle
canzonette l'ultimo disco da studio
Dunque abbandona praticamente la
chitarra per fa il cantautore cantante
ma pezzi alla Oasis pezzi così cioè
proprio eh pezzi squallidi un grande
chitarrista come lui adesso si
ripresenta evidentemente non ha venduto
niente perché invece ritorna alla
shrapnel l'etichetta dei mostri di
chitarra capeggiata da Mike varney
laddove devi fare un disco veramente
Furioso torna la schrapel invece di
tornare furioso come chitarrista e lo è
sempre torna invece con quei brani
inclusi nel penultimo disco l'ultimo da
studio e Edito per l'atlantic cioè una
contraddizione allucinante lo fa dal
vivo a Tokyo Lui suona benissimo Io
metto il pezzo migliore del disco
Secondo me poi c'è una cover di Emerson
Lake Palmer che non è male un'altra
cosettina un altro a solo eccetera
eccetera altri due chitarristi con lui
sul palco però tutto il resto del disco
è veramente delle canzonette suonate
benissimo eh perché anche il gruppo lo
accompagna veramente bene sono grandi
musicisti si sente lo fanno con mestiere
e lui è un solista da paura per cui in
un in mezzo ad un pezzo anni 60 perché
lui fa poi riferimento ai Beatles a
tante tante cose anni 60 trovi degli
assoli mostruosi di ipertecnica anche
questo che c'entra Cioè mi pare un po'
Strano questo Gilbert da un po' di tempo
e kotzen va nei Mister Big praticamente
dopo AV essere passato da Stanley Clark
Dunque un'altra contraddizione Stanley
Clark che aveva fatto i provini a tutti
i nuovi jazzisti sceglie invece un ex
metallaro kotzen che a sua volta
sostituisce Gilbert nei Mister Big e fa
e ha riformato ultimamente il suo primo
gruppo prima di Mister Big ovvero i
racer X Cioè allucinante comunque Paul
Gilbert dal vi questo pezzo non è male
Comunque qua suonano suonano tutti e
dopo che arriva il dramma purtroppo in
una serie di canzonette veramente da da
scacciare da Porta Insomma Paul Gilbert
disco nuovo Tokyo dal
vivo Questa è sempre ottava nota e
parliamo di nuovo di un altro strumento
con un grandissimo
bassista grandissimo pensate a lui è
toccato il compito di sostituire forse
il più grande bassista moderno nella
storia appunto dell'ultimo Jaz ovvero
jacop astorius del gruppo dei weather
report Dunque Diciamo una cosa veramente
emblematica sto parlando di Victor
Bailey grandissimo
bassista che ritorna questa sera dotava
nota con il suo disco nuovo con
lui quello che io definisco il uno dei
più grandi batteristi viventi Dennis
Chambers abbiamo parlato di kobam no
questo sarebbe il kobam
del del futuro ormai kobam un po' finito
un po' spazzato via non tocchiamo Gli
intoccabili come vuta come de non chiamo
anche Simon Philips di prima grandissimo
ma è pieno è pieno Cor langang Jacob
armen tutti i nuovi batteristi basta
andare a Napoli in una città come Napoli
basta andare nelle cantine a Napoli per
trovare dei ragazzi sconosciuti
napoletani che non potete capi come
suonano la batteria cioè distruggono
tutti Cioè per dire pensate da Napoli da
andare a Los Angeles Non lo so A siato
così in giro per il mondo in Francia in
Giappone è pieno il mondo è pieno di
grandissimi batteristi giovani freschi
innovativi che non nascono con Ringo
Star in testa ma nascono ad esempio con
Billy cobem in testa Sto parlando di
Dennis Chambers una cosa
fantascientifica se weel è razionale e
vieni con l'aiuta pure anche se grossi
tecnici Danny Chambers è più animale più
vigoroso È pazzesco molti metallari
giustamente parlano di Mike portno che è
un
grande però Lady sers è molto più bravo
di m por no Non vorrei deludere qualche
mio ascoltatore i generi sono diversi
l'attitudine è diversa ma la tecnica non
è diversa Denis Chambers distrugge My
noi tecnicamente non c'è dubbio Victor
Bailey è un bassista allucinante come
tecnica lo sentiremo in questo brano una
cosa fantascientifica gli altri sono
cresciuti alcuni bassisti anche se pur
bravi anche Stanley Clark meglio Victor
Bailey adesso di Stanley Clark molto più
bravo Victor Bailey in questo disco di
Stanley Clark anche se Stanley Clark è
sempre un ottimo bassista grandioso
incredibile specie sul palco nei dischi
di meno non so quanti ce ne stanno di
bassisti Jimmy Earl Eh non so Vabbè i
grandi Marcus Miller eccetera ecca è
pieno pieno potrei dirne 2000 ma mi
tengo proprio per lasciare spazio a
questo strumento il basso che trova in
questo disco nuovo di Victor Bailey ex
bassista dei weather report uno dei
punti più alti ad esempio Gary Willis il
bassista appunto scot TR nell'ultimo
disco da solo ma un po' deluso ad
esempio anche sempre grande grandioso Ma
deluso Ma Victor Bailey non delude
Victor Bailey distrugge il disco nuovo
di Victor
Bailey Vi ricordo sempre con Richard
Benson per la musica che io considero
seria fatta da musicisti che sanno
suonare bene alcuni un po' si perdono
per strada come Steve
latter altri hanno poco senso della
composizione come Paul Gilbert Ma come
chitarrista che gli vuoi dire a Paul
Gilbert c'ha una mano di ferro c'ha una
mano infernale ha preso delle scelte
delle altre decisioni ma non è che vado
a trasmettere i cani e gente che
distrugge e ce n'è tanta ottava nota
vuole essere
portavoce di questo grande senso
mondiale nel rispetto della musica cioè
avere rispetto della musica ormai non
c'è più
rispetto di questa cosa non c'è più
rispetto Victor Bailey grande
bassista Cerchiamo di cogliere un punto
melodico laddove Victor Bailey mette a
tacere tantissimi bassisti ed è
veramente un grande disco di un grande
strumento che va valorizzato spee nel
Rock laddove è pieno di gente che suona
malissimo per cui Victor Bailey ci
insegna ancora di più e ci apre una
strada da seguire e da studiare Victor
biley anche un plauso alla musica
italiana cioè io esco pochissimo perché
sto a sentire i dischi a casa e ho da
studiare musica a casa e da allenarmi
moltissimo
perché voglio diventare meglio di quanto
ero prima e non voglio vivere di rendita
come musicista come critico musicale
come proprio come critico per cui non
voglio vivere di rendita per cui io
studio in continuazione Dunque esco
pochissimo anche perché non mi piace
vedere gente a me A me non piace anche
la gente mi piace moltissimo speci fans
però non mi piacciono gli altri
musicisti non mi piace tante cose non mi
piacciono per cui è meglio che sto
lontano che sto meglio Ecco ogni tanto
esco e devo dire Sono uscito a vedere il
concerto del dell'amico Gianni Leone con
la ricostituzione di un gruppo storico
il Balletto di bronzo e devo dire invece
è stato un gran concerto
e poi ce ne saranno tanti altri di
concerti di gruppi nuovi italiani molto
bravi per cui questo sì Insomma mi piace
fare un applauso alla gente che sa
suonare bene avremo gli scenari avremo
DGM musicisti giovani freschi che
seguono ottava nota da anni che poi sono
diventati grandi chitar isti grandi
musicisti grandi gruppi hanno fatto e
purtroppo c'è poco sostentamento di
questi gruppi per cui ottava nota
diventa uno dei pochi sostentamenti di
questi gruppi e a me non piace
sostentare nessuno però ogni tanto è
giusto farlo insomma
ecco comunque il disco di Victor Bailey
bassista c'è una cosa che mi disturba in
questo disco che è la presenza del
chitarrista strano contorto una chitarra
che non c'entra niente pure che c'è in
alcuni pezzi c'è un a solo di chitarra
orribile stranamente mi sorprende che un
bassista così bravo con Denis Chambers
alla batteria con Jim Bird alle tastiere
grandissimo tastierista che ha fatto
anche lui un disco nuovo solistico hanno
preso questo chitarrista anche bravo Tra
l'altro che lo conosco già da un po' di
anni però strano hanno scelto una cosa
strana sporca quasi una solo grande una
cosa strana che non mi piace molto
passiamo all'altro disco di un grande di
un grande chitarrista di un grande
chitarrista il disco nuovo di uno dei
più grandi nasce come rockettaro poi lo
prendono Nella formazione storica per un
periodo non nel periodo grande periodo
Ma nel periodo verso la fine Mike Stern
nei Blood with and Tears poi lo prende
Billy kobam nel gruppo suo appunto
alternando John abry crumby e John
Scofield nel suo gruppo ha preso anche
Mike Stern Poi Mike Stern comincia a
fare appunto delle cose sue da solo poi
lo prende m Davis Appunto lo prende m
Davis per cui il nome di Stern diventa
sempre più grosso ma non solo diventa
più grosso il nome suo ma diventa sempre
lui più bravo per cui attraverso gli
anni Io lo trasmetto sempre nei suoi
dischi di cui Purtroppo alcuni dischi
sono deludenti Non come stesura
solistica o come improvvisazioni ma
deludenti come composizioni Invece sul
palco ma externe è tutta un'altra cosa è
una bestia è un inferno è una cosa
allucinante poche volte ho visto un
chitarrista jazz suonare in quella
maniera lì essendo eh partito con il
rock Poi Mike Stern non è proprio nato
con il jazz come tanti altri nascono
proprio con l'amore per il jazz lui
nasce con l'amore per i Rock Infatti poi
suonava molto distorto all'epoca poi
dopo ha cominciato a suonare in maniera
meno distorta più pulita un periodo che
Giava un po' al suono di Meini un po'
con un po' di corus che mi disturba
moltissimo quel suono non nei confronti
di Meini che ha un suo suono
caratteristico ma Stern in alcuni
momenti aveva un brutto suono invece
riprende il suo suono più bello bello in
questo disco qua nuovo e devo dire suona
veramente bene mi disturba una cosa
anche in questo disco qua Ed è proprio
la presenza di due ospiti uno John
Scofield che è stato uno dei miei grandi
amori anche lui del Jazz Però
ultimamente John Scofield io non capisco
il perché sembra che si diverta a
suonare male Non lo so perché avete
sentito i suoi ultimi due dischi anche
le cose che ha fatto in video
stranissime delle scelte stranissime per
un grande chitarrista jazz come lui che
faceva delle cose incredibili John me lo
ricordo Nel suo gruppo personale con
Billy cob con M Davis anche lui tra
l'altro e Jose covy Sta suonando male
negli ultimi periodi nei primi due brani
del disco
ehm e anche nel terzo brano questo qua
che sto per presentare c'è appunto la
presenza di John scoffi come ospite nei
primi due brani Lui suona male strano
note strane strano che Stern sceglie un
cioè sceglie quegli assoli suoi avendo
vicino sempre un grande virtuoso in
questo terzo brano invece scofi suona
molto meglio già è molto bravo qua come
suona l'altra cosa che che mi disturba è
invece la presenza di Bill frisell altro
chitarrista molto strano particolare per
cui particolare Un po' come possono
essere i chitarristi come terg ripal o
tanti altri chitarristi particolare per
cui prima Vedi un uniper tecnica Bibo da
paura di Mike Stern e poi su sto Bill
freeel che dicono tutti che è molto
bravo come Pat Matin io devo dire
M'hanno fatto fare una volta un concerto
vicino a lui mi sono trovato in questa
piazza con Bill freeel Io avevo la cosa
mia Poi lui aveva la cosa sua
Chiaramente io l'ho visto molto strano
Sì suoni particolari per il genere suo
può anche andare bene ma il confronto
con Mike Stern è strano perché non è un
chitarrista che Sì dicono che a casa sua
abbia una certa tecnica però non lo
dimostra mai questa tecnica che lui ha
fa note strane contorte suoni
particolari a me non piace Devo dire
Bill freeel Non ho mai capito questo
grande interesse per Bill freeel Anche
se come compositore devo dire ha delle
belle idee delle belle intuizioni però
quando stai bipp Jazz Furioso eccetera
eccetera Poi hai bisogno di una risposta
ad esempio la risposta in certi pezzi
abamo da Bob malak che è un grande
sassofonista per cui c'è la chitarra che
fa il suo colloquio e viene poi
introdotto il sax un altro colloquio ma
sono due colloqui che dicono qualche
cosa di comune anche se con strumenti
diversi poi ci possono essere delle
antitesi completamente fuori dal comune
che possono essere interessanti ma lì
c'è troppa antitesi Cioè non c'è la
comunione dei beni Secondo me ma ter lo
sentiamo invece per questo brano qua lui
all'inizio fa una cosa veramente
miracolosa mantiene sempre il fraseggio
costante questo è il bello a volte
neanche va tanto veloce ma il
mantenimento costante delle intuizione
delle idee il fraseggiare continuamente
ad esempio chitarristi che cantano come
lui con la chitarra emettono il canto al
di sopra della Tecnica Ma la tecnica sta
là perché è da paura come suonano e a
volte alcuni non cantano per niente con
la chitarra ma mettono la tecnica sopra
il canto e non c'è il canto per cui non
c'è il fraseggio non c'è la melodia non
c'è proprio il controllo il controllo il
Patos il chiaros scuri la fluidità le
sincopi il swingo il bibop e tante tante
altre cose lì ma maestro mi inchino
davanti a lui Mike Stern prima e poi
John scofi dopo se ce la facciamo perché
la chiacchiera s'allunga
Stasera
nessuno a questo punto chiudiamo con il
disco fortunato della trasmissione
scorsa un chitarrista incredibile un
chitarrista che già conoscevo da un po'
di tempoa già realizzato dei dischi suoi
e ha realizzato questo ultimo disco ed è
una cosa veramente Secondo me fant
volevo far ascoltare più brani poi preso
appunto D dalla parola dal dalla
spiegazione perché mi piace anche
spiegare musica come faccio nelle scuole
e nelle cose durante i miei dibattiti e
delle cose che piccole conferenze non so
come chiamarle mi piace farlo e spero
che siano utili per il progredire vostro
nei confronti della vostra mente
rispetto alle vostre al vostro udito e
vi ringrazio tantissimo ancora per
l'ascolto Tod Duan chiude la
trasmissione Ciao
grazie comunque in Francia o se andate
in Svizzera a cercare Questo disco il
disco non si trova neanche lì dicono ma
chi è Christoph
godin noi conosciamo Prince conosciamo
Michael Jackson conosciamo perfino
zucchero ma un nostro
connazionale non lo conosciamo e musica
per cui deve andare in dei ietti
limitrofi con grandi appassionati di
musica quello che è successo a me alla
ricerca di certi pezzi lo stesso anche a
Los Angeles uguale cercavo delle cose
particolari di chitarra dei metodi di
chitarra non li conosceva nessuno li ho
trovati a Roma alla fine a Los Angeles
non c'erano cose veramente astruse
magari c'erano negozi pieni di chitarre
di cose cinque piani di amplificatori di
chitarre mancavano dei dischi anche in
posti Underground limitrofi strani
particolari negozi così mancavano anche
a Los Angeles per cui si dovevano
richiedere per posta andiamo avanti
nella nostra ricerca questa volta
entriamo in Germania ci sono grandi
musicisti tedeschi conosco tanti
musicisti tedeschi bravissimi e la
Germania ha un grosso fervore del Jazz
un grosso jazzista anche se suona molto
Saturo con una timbrica quasi rock ma
insegue sicuramente linee
Jazz anche se si sente che non è
propriamente un puro un purista e
Michael sagmeister un'altra mia
segnalazione prima di passare invece a
un bassista Immediatamente dopo legato
invece nuovamente alla Francia per la
Germania Michael batteria senza basso
senza tastiere senza niente che li leghi
insieme Molto divertente come tanti
altri cercavano di mettere da parte il
grande Billy Rogers che ha siglato Alla
fine questo disco poi è morto purtroppo
e secondo me rimane a tutti gli effetti
uno dei più grandi chitarristi Jazz
della storia del Jazz Billy Rogers per
cui lo trasmetto
nuovamente pochi lo conoscono l'hanno
conosciuto mi pare solo attraverso
questa emittente e questa mia
trasmissione e dedicato alla sua morte
Uno secondo me dei più grandi
chitarristi del Jazz mai esistito
secondo il mio giudizio personale Sono
curioso di sapere il vostro lo
ritrasmettere poi a trovare un altro
albergo per cui
spingiamo gli
sconosciuti Billy
Rogers mi piacciono gli ibridi Mi pia
sentire Jazz poi mi piace sentire musica
sinfonica poi mi piace a volte del blues
particolare mi piacciono le
contorsioni il metallo più impegnato i
vari musicisti le varie frontiere le
varie escursioni e non mi piacciono le
cose stantie che sono più o meno le
medesime per cui se io a volte mi fermo
anch'io musicalmente E perché voglio
riflettere Voglio trovare nuove
sintomatici per non
ripetere di nuovo falsamente il fatto di
dover recitare una parte già vissuta
della vita bisogna in qualche maniera
andare da qualche altra parte per cui
ottava Nota Questa sera ripresenta un
pezzo tratto sempre dal loro ultimo
concerto ma Mentre gli altri cominciano
a deludere ho visto una cosa di getrotal
Ultimamente non mi è piaciuta per niente
i Deep Purple Sì Cè Steve Mores Sono
anche bravi però non lo so i pezzi nuovi
non mi piacciono tanto e loro rimangono
più o meno Quelli di una volta anche se
con qualche miglioramento e gli Yes sono
rimasti più o meno i medesimi chi invece
secondo me è rimasto e sempre andato
avanti almeno due dei loro tre perché
l'altro non è mai stato un grande è
stato quasi un tramite tra i due sono
sicuramente Keith Emerson che tutt'ora
rimane uno dei più grandi tastieristi
della storia del rock dico tutt'ora e
sicuramente Carl Palmer che rimane
tutt'ora nonostante non so dinan
Castronovo Mike portnoi tantissimi nomi
anche sconosciuti da paura Carl Palmer
tutt'ora Regge benissimo il confronto
Anche perché ho avuto il confronto con
lui visto da vicino siamo stati insieme
anche tutto un giorno e devo dire Carl
Palmer tutt'ora fa impressione Keith
Emerson tutt'ora fa impressione Rick
wakeman tutt'ora non fa più impressione
Ecco John Lord tutt'ora è molto bravo ma
non fa più impressione Kei Emerson aveva
tutta un'altra cultura musicale non c'è
dubbio e andiamo a risentire sempre dal
loro ultimo concerto che hanno fatto
diciamo un anno fa un pezzo che li
esemplifica in maniera totale forse uno
dei più grandi gruppi della storia del
rock insieme a tanti altri come Gentle
Giant VG Generator soft machine soft
heap Gilgamesh maging m tantissimi
tantissimi una collezione piena dei
dischi degli anni 70 Però forse tra i
famosi tra i più popolari gli Emerson
Lake e Palmer erano più
avanti tecnicamente come ideazione come
cultura musicale ascoltandoli oggi erano
più avanti Non c'è dubbio
emon Lake and
[Musica]
Palma del
rock Keith Emerson si parla tanto di
nomi
fatui Rolling Stones Bob
Dylan Jimmy
Hendrick le Zeppelin di purple grossi
nomi però Emerson non c'è
dubbio
non c'è nessun dubbio attraverso i
Nights Palmer dopo c'è stato quel
purtroppo quegli anni appunto le colonne
sonore dei film di Dario Argento ha
fatto delle cose orribili ma era lui che
stava un po' fuori di testa era stufo
dell'ambiente stufo di tutta quel
contorno di stare 300 giorni l'anno in
tourne per cui si è abbandonato Poi lì
in Giamaica nella sua isola a fare delle
cose così poi è tornato però è tornato a
rialleno a
rialleno
bene C'è un cantante italiano molto
amato io personalmente non lo ritengo
neanche un cantante e devo dire io
personalmente non lo
amo Per me una figura un po' Patetica un
po' Ecco non voglio esprimermi perché
avrà sicuramente poi dei
valori che io
non vedo però ha un grosso gruppo ha
degli elementi veramente pazzeschi
per cui col gruppo
dietro lo spettacolo diventa un bello
spettacolo e nel gruppo c'è un mio c'era
poi ritornato poi è riuscito poi è
ritornato e poi è riuscito il mio amico
uno dei pochi chitarristi con cui io ho
un dialogo perché altra gente altri
musicisti io per una scelta di vita
distante non frequento
ma un amico che frequento perché è una
persona che mi piace il senso che mi dà
è sicuramente Andrea
Braido che è stato per vari anni
chitarrista con Vasco Rossi quando c'è
stato diciamo il tramite con sogeri
eccetera è intervenuto un altro
chitarrista Steve Burns americano che ha
fatto parte dei del gruppo di Alice
Cooper per un periodo e poi day
yesterday an Day un altro gruppo
capeggiato a sua volta da un cantante
chitarrista anche lui che si chiama Dave
Menichetti siccome mi piacciono G ibridi
le coni e le cose varie Steve Burns e
Dave Menichetti stavano prima
dell'avventura di Steve Burns con Vasco
Rossi Ed è rimasto ad esempio di
Castronovo ha fatto mi pare 3 mesi con
Vasco poi se n'è andato invece Steve
Burns rimane tutt'ora chitarrista anche
se c'è stato il ritorno di Andrea Braido
per qualche concerto e poi Andrea Braido
è andato con Laura
Perché Laura Pausini è la cantante
italiana che paga di più in terminologia
economica per cui Braido ha fatto questa
scelta diversificata Anche perché la
Pausini lavora molto e Vasco Rossi
lavora pochissimo Fa pochi concerti fa
solo dei grossi avvenimenti mentre la
Pausini in tutto il mondo fa molti
spettacoli per
cui Braido appunto era passato da
Branduardi a Iannacci alla Pausini
diciamo negli ultimi periodi con un
intervento nuovamente nel gruppo di
Vasco Rossi insieme a Steve Burns Steve
Burns e Dave menighetti sono stati per
anni gregari di un gruppo chiamato yent
Day laddove Dave Menichetti fuoriesce
però negli ultimi tempi con un suo
lavoro solistico e secondo me è uno dei
più grandi lavori Rock Blues della
storia del rock Blues un suono di
chitarra così io ce l'avevo in testa da
tanto tanto tempo e sembra un po' il
suono mio anche se lui c'ha ancora più
decisione di me c'ha più potere c'ha più
potere di corda e mi fa veramente
impazzire Questo disco ve lo consiglio
perché è un grande grande lavoro di rock
Blues un lavoro così non lo sentivo da
anni laddove un chitarrista come Steve
lukat comincio un po' a deludere laddove
Gary Moore negli ultimi dischi è una
cosa terribile uno dei miei chitarristi
preferiti Gary Moore inascoltato non lo
posso più sentire Dave menighetti esce
fuori con questo lavoro per cui ci sono
pezzi lenti alla Gary Moore e poi ci
sono dei pezzi
velocissimi
fatti proprio con un mordente una grinta
una dinamica come ci sono pochi dischi
al mondo Anzi direi di più per me è uno
dei più grandi dischi rock Blues della
storia del rock Blues Proprio là dove si
parla sempre tanto di questi grossi
grossi nomi e vedo le pubblicità BB King
Eric Clapton con i yardbirds
e non mi ricordo che tanti tanti tanti
nomi ne potrei fare altri 200.000 di
nomi come Johnny winson come Michael
bloomfield eccetera eccetera che forse
erano ancora più aggregati musicalmente
in quel periodo di questi grossi
nomignoli Secondo me forse un po' troppo
enfatizzati laddove c'è un Sottobosco
culturale di musicisti miriadi di nomi
Vi potrei fare di musicisti totalmente
sconosciuti che hanno dettato una legge
pazzesca nel in nell'incuria
musicale tra la fine degli anni 60 e
l'inizio degli anni 70 laddove adesso si
fanno quei 4 5 6 7 10 nomi e basta
Attenzione attenzione c'è stato
veramente un grosso movimento culturale
tecnico solistico da parte di vari
elementi Purtroppo se ne sono perse le
tracce ma è proprio quello il mondo Cioè
non sono i visnù i Buddha i Maometto i
Cristi eccetera eccetera che hanno fatto
diciamo il mondo ma è tutta quella gente
del Sottobosco che stava al di sotto di
L loro Dove sono espatriati questi nomi
fulcro simboli ma in realtà è l'umanità
nella loro nella sua completezza della
sua compressione che ha fatto sì che è
arrivato il fulcro dell'apoteosi Ma
tutta l'altra gente Ce la siamo scordata
No non ce la possiamo scordare Dave
Menichetti come non lo so manfried
Man e tanti tanti altri che sarebbe
troppo lungo enumerare Ma appunto del
beat Rolling Stones e company CEO tanti
tanti gruppi in Italia quanti ce ne
abbiamo avuti i corvi i Rocchetti i
balordi i ragazzi dai capelli verdi i
satelliti l'equipe 84 detto i Roxy
primitives i motowns Cioè allucinante la
mia testa perché andrei proprio poi in
una dismisura verbale allucinante perché
ho il cervello che poi si ricorda
tantissime cose mentre
parlo per cui dovessi dire i batteristi
erano quelli negli anni 60 abbiamo avuto
so Charlie Watts batterista molto
mediocre tutt'ora è una cosa vergognosa
Vabbè con tutto l'amore che porto per i
vecchi Rolling i vecchi pezzi Ringo Star
un batterista proprio medio anche lui
però c'era un batterista più bravo in
quegli anni che era Keith Moon il
batterista degli h per cui se uno
dovesse dire non so il
batterista degli anni 70 più bravo per
me John Bonham un altro risponde No per
me John eisman un altro disp no per me
Ginger Baker nel bit no c'era un
batterista più bravo che è Kei Moon Kei
Moon ha fatto varie cose con g h poi per
abuso
di varie sostanze
limitrofe è morto Keith Moon ed è stato
sostituito da Kenny Jones ex batterista
dei smf Faces con Steve maret e Ronnie
Lane poi diventati Faces con Rod Stuart
e Ron Wood questa diciamo un po' la
storia ma sto parlando dei Who e gli Who
sono nati Sì My Generation spaccavano le
chitarre i primi
capelloni le prime cose anche se erano
veramente brutti fisicamente cioè uno
più brutto di Pit townsend devo dire
l'ho visto poche volte in vita mia però
la loro espressione e anche il bassista
joh anest anche lui forse il più grande
bassista degli anni 60 e non solo perché
è bravo John anestol tutt'ora è bravo
John
anest un certo momento cambia qualcosa
no i vari pezzi idolatrati dai giovani
capelli lunghi per modo di dire lunghi
adesso sembrano corti con la frangia
spaccavano tutto eccetera eccetera a un
certo momento townsend esce fuori con
Tommy una delle avventure compositive
più gloriose di tutta la storia della
musica moderna tutt'ora Tommy è rpr
presentato a Broadway e rappresentato in
giro per il mondo ricordiamo il film
intestato al regista Ken Russell Di cui
ricordo altri grossi film come i diavoli
o altre cose con la figlia Teresa
Russell che tra l'altro è diventata una
grossa attrice anche lei di impegno
inseguendo Le Orme del
padre Poi varie cose leads dal vivo
who's next che arriva prima poi di nuovo
tenta confinamento in un'opera Rock
chiamiamo opera rock Tommy Tommy è stata
la prima Rock opera della storia ricordo
che Jesus Christ Superstar è arrivato
dopo Tommy con Jan gillen alla voce
Questo molto prima del film con Ted
neilly eh per cui Tommy prima poi i
Kings fecero Arthur Arturo un'altra
specie di rock opera Ma la prima Rock
opera era Tommy Deu si ripresenta
townsend con un altro grosso suo
capolavoro per quegli anni se lo senti
adesso di meno è più bello Tommy Eh qua
Ci sono telefonate continue non so c'è
un uno sviluppo incremento di telefonate
dietro la cabina della regia e mi
confondo un attimino perché devo
ricordarmi varie nozioni storiche e
nessuna trasmissione preparata è sempre
improvvisata Al momento quello che dico
non è mai pensato quello che dico c'è il
pensiero dietro ma è tutto improvvisato
non penso mai a quello che devo dire e
fa
quadrofoil che lancia un un nuovo
personaggio sconosciuto Sting in quadr
fenia quadr fenia è un altro grosso
disco insomma la morte di kith Won
l'ingresso appunto di Kenny Jones vari
altre vicissitudini Il ritorno degli who
e townsend che poi fa una carriera
solistica parallela a quella degli u e
io devo dire ho sempre amato tantissimo
p come compositore non è mai stato un
chitarrista sulista un grosso ritmico un
grosso esercente di Cordi Secondo me e
di pezzi aveva delle genialità astruse
sono passate varie cose purtroppo è
passato attraverso varie cose brutte qui
townsend e quando si è ripreso ciè
ricascato nuovamente questo mi dispiace
tanto e poi ho saputo una cosa che mi
spiaciuto ancora di più che non dirò in
televisione perché sembra brutto
deflazionare delle scelte sessuali di
una persona però mi è dispiaciuto perché
non lo vedevo così poi a diventare sordo
ha avuto molti problemi ultimamente Però
si ripresenta sul palco Questo è un
disco nuovo un doppio dal vivo di
townsend con la chitarra acustica con
degli elementi e fa Questo disco dedica
per la beneficenza di alcuni bambini per
cui c'è un atto molto bello e profondo
alla base di tutto però che ricordo che
dobbiamo tantissimo tutti noi A P
townsend è stato veramente uno dei più
grandi compositori in questo pezzo che
andiamo a sentire ci sono due accordi mi
pare Magic Bas che è un pezzo degli h
Però mi piace la timbrica vocale mi
piace l'attitudine mi piacciono le note
che lui fa con la voce perché uno può
essere anche un grande cantante e uno
può essere un cantante più tecnico un
altro più istintivo ma io non sento
molto tutte queste cose anche se faccio
sicuramente dei parametri sento le note
che uno fa con la voce sento come casca
con le note da come fuoriesce con le
note Dalla scelta dalla misurazione
delle note non dall'ac proverbiale di un
enfasi Glorioso di tecnica o di
gorgheggio o di acutezza o appunto di
vibrato sull'ac Tezza è bello anche
quello sicuramente Ma la scelta delle
note importanti specie su due accordi
ancora più difficile andiamo a sentire
dall'ultimo disco l'ex leader di uno dei
più grandi gruppi della storia del rock
che nasce nel Beat nei primi anni 60 da
Who lui vi ricordo sempre con Richard
Benson ottava nota una trasmissione
dedicata alle novità però le novità non
ci sono c'è solo questo di Pit Town e la
settimana scorsa ho enumerato i vari
dischi non più nuovi che io però non
avevo mai messo parlo di megad Metallica
e Queens Reich ma troppi ce ne stanno
che io non ho messo dando un valore più
obiettivo Ai musicisti più sconosciuti
questa sera entrano in ballo invece
delle cognizioni
storiche del proprio chiamiamolo Rock
anche se odio chiamare Rock un termine
Madonna è una rock star i Dream Theater
sono un gruppo
rock per cui dire Rock adesso è quasi
dire una bestemmia la storia del rock
cos'è la storia del rock chiamiamola
musica chiamiamola sono note sono tempi
sono accordi armonie a volte più grezze
a volte più elaborate però è musica rock
musica classica dice a me piace la
musica classica Che significa Sei un
ignorante se dici così così di ti piace
tutta la musica mi piace la musica
moderna Allora mi piace Mino Reitano
musica moderna mi piacciono i leed
Zeppelin musica moderna mi piace Nino
D'Angelo musica moderna e mi piacciono
gli elegi e invie malsin musica moderna
Questa è musica è la stessa cosa di dire
la musica classica no ci sono dei
periodi ci sono dei compositori e ci
sono varie situazioni da incrementare e
non possiamo paragonare il fulcro futile
Scusatemi la terminologia
azzardata con diciamo un messaggio Cioè
ci sono delle cose singole obiettive
dice mi piace la musica classica in
senso totale Sì tutta la musica classica
mi piace no ci sono delle cose molto
belle ci sono anche delle cose molto
brutte c'è anche tutta la musica
sinfonica c'è anche tut tut la musica
sacra Cioè ci sono tantissime altre
gamme di
musica a cui non si sa dare un'etichetta
ben precisa Tra l'altro per cui è un
ibrido che rappresenta l'in cultura del
plurimo e mai del singolo che ragiona
sull'obiettivo rispetto alle orecchie e
rispetto alla testa Ecco questo è il
discorso a questo punto parlato di voce
abbiamo parlato di Pete tosend c'è un
cantante che io amo particolarmente che
continuerò ad amare che non nasce
propriamente cantante anche se nasce
come un bassista cantante con il suo
gruppo dei trapis poi quando lo chiamano
il più grande gruppo di quel momento i
de Purple a sostituire Roger Glover il
cantante non era lui ma era David
coverdale che aveva sostituito Jan
Gillan ne de Purple diciamo per cui lui
era il bassista nuovo dei de Purple ho
avuto modo di conoscerlo Proprio negli
anni dei de Purple nessuno lo sa ma Glen
aveva una casa a Roma e io sono stato
con Glen mi ricordo tutto pomeriggio a
trovare un materasso che poteva entrare
da una porticina di una casa di
Trastevere si era comprato una casa
Trastevere Glen news gli anni sono
passati i purple si sono disgregati
quella volta là era arrivato Tommy Bin
al posto di Blackmore
muore in un albergo di Miami ex James
gang aveva sostituito Walsh appunto
nella James gang muore eccetera eccetera
si disfa il gruppo lui si mette per un
periodo con Linda Blair la protagonista
l'attrice dell'Esorcista e comincia a
fare una carriera solistica non molto
fortunata Purtroppo questi musicisti si
lasciano prendere proprio dal dice mi
Voglio distruggere Per forza non sono
molto furbo purtroppo per cui se mi
sento male sto meglio e alla fine si
trovano senza lavoro disgregati per vari
anni per cui ci sono stati tentativi di
rilancio con Tony yommi tentativi di
rilancio a destra a sinistra eccetera
con Pat con patroll che era il
chitarrista insieme a Pat travers
eccetera huges and Troll varie varie
situazioni un altro film chiamato
fenomena dove lui faceva la voce varie
cose
disgregate combattute attraverso le
sostanze diciamo ibride e l'alcolismo
puro che l'hanno defenestrato c'è stato
il momento del ritorno Mike varne lo
convince a ritornare il produttore e
comincia a cantare Blues e devo dire che
poche volte nella mia vita io ho sentito
un cantante simile sia dal punto di
vista tecnico che dal punto di vista
emotivo espressivo di scelta di note di
impatto di dinamica di Pause della
maniera in cui uno relega alla voce un
proprio istinto la dove c'è il grande
vocabolario dietro che non pesa perché
l'attitudine selvaggia e agguerrita ma
nonostante tutto se io voglio posso non
ci sono problemi con Glen huges ti può
distruggere il 999% dei cantanti e unuki
di chiamo che del progressive Metal di
oggi Senza nulla togliere al Metal
progressivo per carità ma se sentite non
so Mark bals nell'ultimo di malsin
bravissimo bravissimo ma mi sembra di
sentire un eunuco e non più un uomo un
maschio con voce
verace da uomo da frontman di palco mi
sembra di sentire delle femminucce a
volte il che a me devo dire infastidisce
abbastanza andiamo a risentire Glen
huges prima di chiudere la
[Musica]
trasmissione sempre comunque con Richard
Benson per questa trasmissione che si
chiama ottava nota e che ricordo
nuovamente dopo molto tempo che non lo
ricordavo più che va in onda il martedì
dalle 19:30 fino alle 20:30 il Questa
trasmissione per me non è solo una
trasmissione ma è un
messaggio di cultura musicale per cui
tengo molto a a questa
dascal che
emetto attraverso le mie parole A questo
punto Siamo in chiusura e ho scelto un
brano brano Glorioso famoso che arriva
però molti anni dopo diciamo il periodo
che ho trattato pocanzi però non fatto
dal gruppo famoso in questione ma fatto
da alpit trelli che è un grandissimo
chitarrista adesso sarebbe lungo
enumerare tutte le varie coinvolgimenti
è un grande bassista insieme a lui che
si chiama Randy Coven che fanno questo
brano appunto degli
ACDC in maniera veramente vorticosa
emblematica Io vi ringrazio per tutta la
gente che ha continuato a telefonare nel
diciamo eh in regia e ha manifestato il
proprio entusiasmo devo ringraziare come
sempre Maria Grazia Duranti un'amica che
si è protesa del nell'aiuto
ehm attraverso questa cosa considerando
il mio
ehm rifiuto del di tanta gente di avere
poca gente intorno ma solo gente
ehm
amici una mia scelta verso di vita
Roberto Guarnieri i tecnici di TV a40 la
direzione tutti quanti marignoli e tutta
la gente che veramente ha dato tanto
tanto tanto per rendere questo messaggio
ancor più fluido Ciao a
tutti