io ho fatto nella mia vita tra i
concerti
noi come calcolati ne abbiamo contati
con un mio fan che mi segue da anni ci
abbiamo messo 3.040 settimane comunque
diciamo che io sono molto abituato a
questo genere di seconda serata di
lunedì del ceto con la didascalia in
italia c'è il pitcher benson papa in
italia c'è per berlusconi ma in italia
si è anche riservato il ritorno c'è un
nuovo gioco da 200.000 giorni su di me
su internet un gioco che mi hanno detto
geniale adesso parto per i nidi parco
per minardo dei giri eccetera eccetera
perché ho avuto delle offerte di lavoro
anzi da altre case discografiche tu sei
nata a milano mi vogliono però per
essere tecnico essere marrone io quando
salì sul palco non ho mai un minimo di
emozione perché sono parole totale e la
situazione superiori di casa questa
fosse ora questo dato new york chiesa
dunque dunque tutte le strade
mi trovavo sto ragazzino magro magro con
la faccia scuri da accompagnata per
favore compagnato e questo ragazzino ora
si chiama lega
[Musica]
ad agosto i panettoni i polli il caso il
burro pezzi rabeni po lingue tiranese o
diventano più divisive di originare voi
miei tecnici ma io me ne frego e speso
[Applauso]
piano per dio