io capivo io
[Musica]
eccoci qua con richard benson il venerdì
e si sta avvicinando la data dei miei
spettacoli dei miei spettacoli al qube
al qube qua a roma ma ci saranno poi
altre sorprese
tante sono prese tante e siamo alle 21 e
25 alle 21 e 25 siamo capito avete
capito perché se non avete capito che lo
faccio capire se non avete capito ancora
ve lo faccio la ripete ancora meglio e
ve lo spiegherò ancora meglio per chi
non avesse capito però se avete qualche
dubbio sulla essenziale del comprendonio
per lo faccio capire
avete capito bene e mentre scorre il
serpentone del cube
ricordo le date del 25 26 novembre poi
vi spiegherò ancora meglio mandarti
questo serpentone viene mandato dal
nostro grande regista luca zaia
luca di noi sa se chi dice che non
esiste è inteso esiste schifosi ultimi
ultimi siete gli ultimi della lista
siede come la colla trasfer per serve
capito brutti verni schifosi capito ecco
che adesso dobbiamo parlare del cube
allora il 25 e il 26
praticamente mi hanno detto che già sono
quasi sold out cioè tutti i biglietti
sono stati venduti tanto è vero che
stanno pensando di fare una terza data
ma ancora non so niente per cui non
posso dire niente ancora no via di
portonaccio 212 il mausoleo del rock
il mausoleo e sia come la sala grande
ma io mi porto un amplificazione tutta
particolare molto strana se mi faranno
suonare se non mi buttano troppa roba
addosso ma io me la prendo tutta la roba
vostra intanto su delle belle sorprese
anch'io il riserbo per voi ma se dovessi
suonare so tutto una cosa nuova di qui
non sto a spiegarvi se non so tante
tante storie tante storie da raccontarvi
l'uomo e nei dettagli anche quella di
marlin munson che non ho mai detto prima
d'ora marni munson sta alla fine della
sua carriera anche se rimesse rimesso
col suo vecchio elemento compositore a
scrivere i versi nuovi ormai il nome
scemato
forse ritornerà forse no io i miei dubbi
io e dei topi ecco ho i miei dubbi
comunque proprio l'altro giorno stavo
sul sui gradini di una chiesa seduto e
cioè da rai ogni tanto mi siedo capito a
prendere il sole lì dove abito io nella
chiesa di sugli scalini sulla della
chiesa di santa croce in gerusalemme 4
ma è bellissimo
e allora
se ferma un signore no e poi vedo una
bella ragazza piena di curve viene cioè
proprio viera se lo pazzesco delle curve
stupende che stava camminando lì intorno
guardando il circondario lo guardava
eccetera insomma questo signore mi va
senta signor benson la vedo sempre in
televisione
lei mi deve dire onestamente è una cosa
cioè siamo in un'epoca in cui veramente
non si distingue più un uomo da una
donna
insomma
chi si mette le tinture dei capelli e
quello se mette il rossetto e la donna
se veste coi capelli corti e i pantaloni
ma non sarebbe giusto mettere le donne
le donne
insomma io sono una persona di antica
tradizione insomma le piace capire che
uno ha un uomo e una donna no capire
questa diversità tra i sessi non si
capisce più niente
ma lo sa che mi misi a la via meno la
più bella
vero ma è lo sa questo li figlia la
chiamano la più bella di roma io dico è
molto bella vedo delle curve
vedo una bella gnocca davanti a me non
so se è la più bella di roma come non lo
sa la chiamino la più bella de roma
viene chiamata mia se ho ricordi però
insomma non si distingue più niente un
uomo sembra una donna
la donna sembra dopo vado stavo ma
l'avete se vede che è una donna no eh eh
beh certo che si vede a meno che non c'è
una sorpresina nascosta e mezza e gambe
mi sembra proprio una donna a tutti gli
effetti
io dico guardi io devo andare via
la saluto
lei deve essere veramente orgoglioso e
soddisfatto di esserne il padre e mi fa
no scusi io sarei la madre e rendi conto
che succede ecco andiamo avanti e li
facciamo veramente il pandemonio il
casinò l'apocalisse capito deve nascere
l'apocalisse capito se no io non so
contento di ve l'ho già detto a loro
agli organizzatori
fate entra a tutti non me ne frega
niente io ho affrontato 12.000 persone
hitleriani neonazisti punkabestia dark
metal drogati all'ultimo stadio in
germania 14 data in germania dove c'era
il peggio del peggio altro che questi
amici che verranno a trovarmi al qube
gente veramente pericolosa veramente
pericolosa dovuto affrontare e ho dovuto
calmare ho dovuto divertire e linee già
vano ad auschwitz con le bandiere a
donna nera con coltelli che vediamo
sequestrati all'ingresso levavano mi
ricordo tutte le porte dei bagni insomma
perché elevate i bagni che va da pisa
che vedono tutti non li leviamo se no
qui si fondono tutto qui si erano
abituati a questo genere di cose poi
alla fine si scannano tutti tra di loro
insomma questa è una cosa che è
sintomatica dalla germania insomma tra
punk a bestia dark neonazisti eccetera
avine se scannano l'utile quanto stavo
già molto lontano
essendo già stato pagato dall impresario
torpedine che nel frattempo aveva già
fatto tutti i calcoli comunque di
agraria prof e dean e per la bellissima
avventura capito io voglio rappresentare
il futuro ma stesse comincia butta la
roba addosso e chiaro che avendo le
corde
mi porta da un'altra chitarra poi
succede allo stesso alla tra gli darà
meno porto sempre due cioè non 4d gli
darà presto tutte del mio modello della
mia serie il dio amplificatore personale
più ridotto questa volta non porto le
casse giganti se non meles fondono tutte
come un'altra volta e c'è un
amplificatore potentissimo costruito da
me come costruita da me la mia chitarra
e i miei magneti a parte in di marzo al
ponte che invece quello è un diverso di
cui non mi ricordo perché io c'ho una
valigetta piena dei magneti e data
ricorda che di marzio è nella gente ma
esegue da per volto lo stesso che me
frega danda perde tempo a racconta
questo poi vogliono sapere vogliono
sapere il mio io selvaggio capito
affidiamo queste domande alle meretrici
va bene però io nel cristo canaro
preparato ii e con l'inno che ho
preparato
c'è un grande maestro musicale che ha
collaborato a questi con me l'idea mi è
venuta perché la melodia era mia
ma è intervenuto forse uno dei più
grandi musicisti di tutti i denti per la
realizzazione orchestrale dell'inno del
cristo canaro per la prima volta richard
benson ed ennio morricone insieme per la
prima volta reacher penso le legno
morricone insieme ma mi devo trasformare
nel cristo canaro hai capito
hai capito marco mi fai trasformare se
non riesco a fare lo spettacolo
io mi devo trasformare il cristo canale
[Musica]
beh
[Applauso]
[Musica]