buonasera da richard benson stasera non
c'è l'urlo micidiale anche perché non mi
va di ripetere sempre le stesse cose
cioè io decido in base a quello che è il
mio istinto
ho passato dei giorni molto difficili
nel senso lavorativo c'è un'enorme
richiesta per me a livello concertistico
a livello televisivo ea livello video e
tante altre cose sia dall'italia sia
dall america e sia da altre fonti
per cui mi hanno proprio spremuto come
un limone gavedo per cui non ho avuto un
attimo di tempo per me stesso e allora
approfitto dell'occasione poi devo fare
pure il disco nuovo con ligabue pure
quello
e bisogna incassare tutti i tempi per
cui non io dormo tipo se dormo 2 ora
note ma io e vedi evidentemente o delle
facoltà di geni nel corpo che quando
lavoro o quando sto in tournèe
internazionale
diciamo ho fatto due volte il giro del
mondo prima di approdare a juan
television e di rimanere col mio
personal manager gianfranco de angelis
dopo un giro allucinante prima la
tournée italiana
poi due volte il giro del mondo in tutti
quasi in tutti gli stadi del mondo ecco
compreso lo stadio di tokyo e tante
altre cose che non so qui a raccontarvi
quando siamo rientrati siano stati presi
da un'altra forte richiesta ad esempio
se ha chiamato l'autore di bonolis è
chiamato chiambretti cioè chiamato tanta
gente che c'ha delle idee in testa un
verso salvati
ma no marco salvati l'autore di bonolis
che ho visto tra l'altro io insieme a un
vecchio amico jurgens vi ricordate
antonio amurri e jurgens erano i tre
della rai non sbaglio no mi dicono
jurgens verdi amori e l'ho riconosciuto
ieri sera accanto ad un marco salvati
l'autore di paolo bonolis nel programma
avanti un altro però a questo noi non ci
interessa io lo faccio così perché sono
stato invitato al programma
successivamente poi a me nemmeno viva di
andarci tra l'altro per partecipare a
questo gioco anche perché bonolis non ha
rispettato gli accordi precedenti in cui
dovevo venire presentato come uno dei
più per dei personaggi più emblematica
dell'ultima repubblica italiana insieme
a gente tipo attivo nel quadro angeli il
tennista a mariolina cannuli che
era la speaker della rai insieme a tanti
tanti personaggi famosi
e poi chi voleva giocare giocava e io
non avrei mai giocato invece non ha
mantenuto federale parole mi sono
trovato direttamente in questo gioco che
mi ha fatto poi delle domande
completamente non consone al mio
personaggio per cui sono andato a fare
una figura di merda che vedo per colpa
degli autori di bonolis non voglio
accusare come si chiama mourinho no a
mourinho jurgens no quella di ieri sera
che l'ho detto perché capelli più lunghi
di organza jurgen jurgens no perché tra
l'altro amurri mi affitto una casa a
pescasseroli una volta con cui andare
con una donna
mi ricordo c'era anche gabriella farinon
accanto a questo appartamento un'altra
vecchia presentatrice della rai e mi
affidò amurri questo questa cosa mai
successa una cosa molto tragica
scusatemi nella vita di amurri che posso
penso dire non lo sa nessuno che è
sposato per tanti anni avendo molti
figli e un giorno va la moglie e gli
dice io sono un omosessuale e se ne va
via da casa praticamente questa è la
storia di amore però ieri ho visto
jurgens ha fatto enorme piacere
rivederlo bonolis devo dire un po meno
perché mi ha tratto in inganno e non ha
mantenuto fede alle sue parole non so se
è colpa sua o di marco salvati il suo
autore
capito
non accetto certi compromessi cioè 1
diciamo discute su una cosa io ho
incontrato personalmente il presentatore
bonolis e ci siamo messi d'accordo su
sta cosa
i personaggi più emblematici degli
ultima generazione la repubblica
italiana e ultima storia non ho capito
niente e poi chi voleva giocare voleva
giocare invece mi sono trovato senza
questa intervista è direttamente nel
gioco con una figura di merda pazzesca
domandandomi che differenza c'era fra le
bocce non mi ricordo altre cose la
bandiera la bandiera indiana era
composta ma che ne so io testa roba ea
pietrangeli l'ex tennista grande
tennista dell'epoca vado mandare una
domanda sui van halen
dice no una domanda sui banale ma che io
mi sono ripreso con bonolis che erano
inter a parte è stata tagliata ma io a
sti giochi
vi giuro vi possono fare pure promozione
ma io non mi presto più io mi sono
altamente schifato di questa gente
altamente stipato di questa gente
se mi volete l'unica cosa buona che ha
detto bonolis che mentre gli altri erano
i fasi di declino e che non facevano più
la sua professione
l'unica cosa buona che dopo nolis
richard benson prosegue i concerti in
giro per tutto il mondo
ecco per dire abbiamo o no dobbiamo
partire col primo pezzo però no dobbiamo
partire con primo pezzo e siamo
d'accordo già co regista ho fatto una
scaletta veramente da paura stasera
veramente da paura da guerra e anche
diciamo la scaletta di martedì prossimo
è altrettanto paurosa nel senso benefico
del termine dicono questo dico ma allora
se sono impazziti per le mie urla
io questa sera voglio dire un'altra cosa
come lini cobol di elfi e oli
ma dov'è finita la mandragola il fico
sacro la betulla la canfora è dove sono
andate a finire
partiamo col primo gruppo che è stato il
primo gruppo di uno dei più grandi
virtuosi mondiali
adesso non ci sta più loro sono in
anteprima mondiale e giada panzer
[Musica]
il japan servì ricordo sempre in
compagnia con richard benson tutte le
sere su juan television alle ore 23 ma
stasera succede una cosa speciale
succede una cosa speciale che non
avverrà sempre ve lo dico subito che la
diretta telefonica normalmente e per il
martedì e il giovedì
la diretta telefonica diciamo no che poi
si svista in repliche incontro repliche
in altre cose eccetera aspettate un
attimo glielo devo spiegare la diretta
telefonica e cioè ci sono mare di
telefonare da tutto il mondo perché sono
collegato in questo momento con tutto il
mondo
ecco spero con con i pigmei
ma nel mondo di internet io dico no un
texano del texas può parlare con un
primo no ma io mi chiedo che ci avranno
da dissi sì due capito che sei guaio
capito e allora passiamo alla prima
telefonata con richard benson pronto
ciao di mail
[Musica]
fatevi ingrasso ma non mi chiamare lei è
perché mi fai sentire vecchio dai davide
tu chiami beh adesso farò mettere in
sovraimpressione
sì il numero che dovete fare se volete
un concerto mio in questo telefono e
adesso me lo faccio dovuto un attimino
riprendermi perché è stato un
cambiamento di automobile continua
notata una bmw sono passato da una
mercedes da una mercedes ho passato nato
più piccola per passare diversi elementi
e poi ricordati che devo fare il disco
nuovo di ligabue che mi ha commissionato
che sarà improntato sulla mia chitarra
velocissima perché il ligabue ha deciso
di dare un taglio netto alla sua
carriera
e allora devo stare anche in allenamento
e te lo dico in anteprima l'ho già detto
la volta scorsa il disco nuovo di
ligabue dove cambia radicalmente genere
stufo dei suoi soliti quattro accordi e
ripetitivi ma praticamente si chiamerà
neon cosa il disco nuovo di ligabue in
anteprima si chiamerà le ombre del cosa
lo devo leggere le ombre del male no le
ombre e il suo male ecco vedi le ombre
il suo male e dobbiamo ancora metterci
d'accordo bene sui tempi di lavorazione
ti ringrazio se hai un locale a legge
[Musica]
allora io devo fare un grande saluto
allo staff e tutti gli amici e lo faccio
con un urlo invernale
[Applauso]
no
ok allora se volete fermare telefonato e
un attimo quale ne sono a bizzeffe una
ogni secondo
se volete questo è importante poi
deciderà the angelis se cambiare
l'intestazione io gli ho consigliato di
mettere il numero di telefono che più
facile invece di andare via email o
mettere un invito in un indirizzo di
posta elettronica che in tende a
confondere e mi miseria un attimino
teleschermo e secondo me confonde troppo
invece così è semplice prevedere
cellulare
il gestore del locale o dei ragazzi che
vogliono vedermi accedere a parlare
direttamente con gianfranco de angelis
che il mio personal manager che tra
l'altro non dovete assolutamente lo dico
ai ragazzi avere paura di telefonare di
lui è felicissimo
lui è un rock e paro come noi per cui
lui è felicissimo cavedo di sentirvi di
ascoltarvi
non dovete assolutamente avere timore di
chiamare de angelis al telefono che vi
assicuro è una persona estremamente di
una sensibilità intelligenza superiore
oltre che avere un mare di serate a
disposizione anche per gruppi emergenti
scegli i gruppi emergenti hanno dei demo
che noi che lui considera buoni suonati
bene con mestiere eccetera può farvi
iniziare a fare dei piccoli club piano
piano e piano piano si cresce così come
ho fatto io da giovane
abbiamo un'altra telefonata in linea
pronto pronto nonno è quella di prima
che rimaneva la lucetta ho capito caro
regista è quello di prima che cadeva
luce la luce per cui ciò anche questa
commissione nel luogo disco di ligabue
che sarà incentrata sulla mia chitarra
velocissima appare però abbiamo bisogno
beh non è ancora passato una settimana
ma dovevano settimana di tempo
insomma 65 giorni da quando l'ho sentito
cosa quando va telefonato insomma prima
il suo manageriale poi lui personalmente
ci ho parlato diverso tempo e forse
andiamo prima a correggio dove lui non
abita più abita a reggio emilia adesso e
poi dopo le prove a correggio dove già
una studio di registrazione suo però
ecco ci trasferiamo prima a bologna poi
a milano e poi a los angeles pronto ciao
ciao ciao vivere un dopo
bravo il pollo e pollo quella l'ultima
volta uno ha detto ah sì l'aquila è un
animale più nobile il falco è un animale
più nobile io invece dico che il nostro
che il pollo è l'animale più nobile e a
questo punto tiro l'urlo a favore del
pollo che voglio dedicare ad una certa
persona viva il collo
no non è vero che hai fatto un animale
più nobile bugiardo schifoso ultimo
ultimo ultima
ho capito sedimi e siamo giorgio si
chiama giorgio salutiamo giorgio allora
punto nascite francesco salutiamo anche
francesco capito che fa le veci di san
francesco che parlava con gli animali va
bene ok salviamo anche francesco che poi
quando andò a trovare il padre lui che
era amico di famiglia che va rinunciato
a tutto vede tutto questo oro no e
diceva come possibile io vi ha
rinunciato a tutto il vaticano c'è tutto
queste gemme diamanti eccetera
un ricordo a san francesco
allora ho messo la scaletta della
settimana scorsa invece qua fermate le
telefonate adesso mi raccomando c'è una
cosa molto importante di dire da dire
che in questo gruppo
prima di questo disco che andiamo a
sentire adesso che sarebbe l'ultimo
disco che hanno fatto c'era il bassista
dei mecha metallica jason newsted adesso
gesto news sta facendo cose squallide
dischi squallidi ed è stato sostituito
nei metallica da robert torello
ma questo lo sapete ormai tutti però io
mi chiedo una cosa no una cosa molto
importante cioè io non voglio che i
ragazzi sprecano i soldi per i dischi io
né butto tanti fuori compro tutto non è
per un fatto così lo faccio e basta
capito
li trovo pure su internet a tanti dischi
che cerco di scarico chiaramente però
che sono collezionisti piace avere il
disco originale a vuote però
l'importante ascoltare la musica
devo dire una cosa che ultimamente il
bassista degli iron maiden steve harris
o sotto il suo nome con un gruppo che
non sono gli iron maiden chiaramente
steve harris è stato considerato uno dei
capostipiti del basso il senso assoluto
del primo metal inglese gli iron maiden
no ed è sempre stato il capogruppo è
stato lui a scegliere quel cane che ha
sostituito bruce dickinson degli iron
maiden ovvero blaze bayley che ha fatto
due dischi con gli iron maiden
ma tant'è rno e arrivava dal gruppo the
walls bane
e blaze bayley continua a fare dischi
sotto la sua etichetta non c'è nemmeno
la casa distributrice sopra quelli ormai
e fa ha fondato la blazy records e fa
dischi col suo gruppo ecco il primo
cantante degli iron maiden completamente
ubriaco drogato alla quindi vita vive in
brasile pur di hanno avuto occasione di
organizzare un concerto per lui era al
fus completamente strappato ormai da
anni se n'è andato diciamo che dal
gruppo dei samson invece è arrivato
bruce dickinson la grande voce degli
iron maiden a quella separazione non è
piaciuta ai fans non è piaciuta neanche
agli altri membri degli arm e tema però
nel frattempo vi voglio dire cielo a
casa questo disco che è drian suisse uno
degli heat ha visti degli iron maiden ha
fatto un altro disco in coppia con un
altro
ecco sarebbe da portare tutti si rischi
ad esempio l'ultimo steve è una vera
delusione
secondo me è una vera delusione non fa
altro che ripetere se stesso e ha perso
anche la grande casa discografica
l'ultimo di paul gilbert
grande virtuoso della chitarra e una
cosa deleteria cioè da vomitarci sopra
però tutti i ragazzi un ragazzo ma
scritto in maniera particolare aspettato
tutta l'estate questo disco di steve
harris e poi si è trovato st ciofega in
mano non c'è nessun altro membro degli
iron maiden esplichi sly al mi pare si
chiama dico bene
sì e varie che si aprirà non mi ricordo
bene cielo a casa comunque e ha trovato
tutto un altro gruppo il cantante come
al solito fa schifo
cioè io dico tu non puoi far spendere
tutti questi soldi ai ragazzi questo
aspettato tutta l'estate
questo povero ragazzo ha comprato il
disco finalmente uscito a settembre lo
andato a comprare ha speso quei pochi
soldi che aveva e si è trovato davanti a
una delusione allucinante perché è un
disco senza idee
steve harris suona come al solito come
suona da 30 anni
e inutile che il ragazzo dice anno il
basso di steve harris eleva un attimino
le qualità del gruppo non è vero
assolutamente lui suona sempre uguale
non gliene frega un cazzo del
miglioramento ho capito che i bassisti
che ci stanno oggi capito questo è bello
come bassisti che ci stanno oggi che
sono allucinanti capito non c'è nessun
termine di paragone capitolo è affatto
su disco solistico
mi auguro che gli iron maiden a si
rimettono presto in sesto perché è
veramente una cosa o briose allora
passiamo ad un anno fa
e parliamo dei metallica e allora il
disco dei metallica con lou reed il
personaggio meno indicato per un gruppo
come i metallica ci vanno a fare un
disco insieme
ma questo è uno sputtanamento generale
del metal sarebbe da sputargli in faccia
a korca metà james hetfield a robert
luglio eccetera
no da sputargli in faccia non ho niente
contro lou reed che fa parte faceva
parte poi dei velvet underground insieme
a dan di varo che faceva il pittore
insieme alla cantante dico che è morta
per un incidente di bicicletta
insieme ad altri velvet underground che
fu un gruppo che possibile ma lou reed
non ha mai avuto una voce è capito
a parte i due chitarristi lui aveva due
chitarristi molto bravi lou reed all
epoca tanti anni fa ci fu un live dove
avrà steve hunter che in quel momento
era uno dei migliori chitarristi sulla
piazza che piace pure un disco got the
blues out in store ma che aveva un suono
bestiale l'errore steve hunter
e io avevo il disco da solo di steve
ampère tra l'altro e in più aveva
richard wagner da non confondere col
compositore wagner no richard wagner
all'altra chitarra per cui c'era 2
chiarissi mostruosi lurida no però lui è
quello che è
lo sapete no come baby baby fuochi mondo
qual sai che mi pare che patty pravo che
se la versione italiana di questo di
questo brano di lou reed
ma io dico steve harris fa un gruppo di
merda per la emi inglese in metalli
capanno un disco con lou reed il
personaggio o meno indicato di tutti e
tra l'altro i metallica suonano
malissimo su questo disco e tu fai
spendere tutti sti soldi a questi
ragazzi che hanno pochi soldi nelle
tasche
capito voi non siete dei veri musicisti
voi siete usurpatori della musica ma poi
mi domando lo sputtanamento nei
confronti di un metallaro vero nei
confronti di un rockettaro vero fosse
almeno bello disco avesse almeno qualche
idea solo i baby merda mi ricordo sempre
con richard benson in
diretta mondiale ma fronte emergenza non
avevo sentito no
ancora siamo ancora al primo pezzo a che
cazzo
allora volevo dire che era nei consumi
jetsam sera il bassista precedente dei
metallica jason newsted hanno cambiato
chiaramente bassista recheranno manado
via però vi fosse reggessero il prezzo
inizia lenta ma ho tenuto questo piccolo
intro lento per dare l'enfatizzazione
alla botta che c'è che segue questo è
luogo disco dei flotsam jetsam
sempre in compagnia low richard benson
vi ricordo c'è una telefonata in linea
che la diretta telefonica va in onda il
martedì e giovedì
questo giovedì io ringrazio achille
pigozzi degli enormi spazi televisivi a
me concessi dove posso esprimermi come
voglio
o la totale libertà di espressione
dunque viva achille pigozzi io conosco
da anni siamo molto amici
c'è stato un piccolo diverbio la
settimana scorsa ma i veri amici
diventano ancora più amici
quando si conoscono ancora meglio è il
diverbio the conoscere ancora meglio per
cui diventi più amico di prima io tento
di essere amico di tutti nel possibile
ma quando doveva incassare come una
bestia chiaramente di vento la bestia
vi ricordo la diretta sarà dalle 23 a
mezzanotte e mezza da stasera è perché
abbiamo un largo spazio di tempo è
l'uomo della persona con richard benson
in diretta vabbè se sentiamo vince
l'idea di me la voce va e viene sembri
un
microfono durante la guerra è che 66 un
elfo se un cappellino se con bordo sei
un elfo one one
se un nano se la mandragola e vigo sacro
ma chi cazzo sei che non si capisce
quello che dici è pronto meglio
elio elio d'anna degli osanna non si
sente niente sospettiamo la telefonata
io non ho tempo da perdere non per te
non ti voglio offendere prova a
richiamare non si sente e diamo fastidio
agli altri teleutenti ascoltatori amici
è capito l'ascolto è molto alto però
abbiamo un'altra delle volanti in linea
subito dopo pronto fischi su fischi qua
sembrano i microfoni no quando limiti
troppo vicino all'amplificatore che
fischiano no o i fischi che
ciò in concerto ogni tanto ma noi
eliminiamo i peacekeeper che eliminiamo
tutto noi o dei tecnici molto bravi ad
eliminare queste incongruenze capito
ecco la telefonata è saltata abbiamo dei
problemi il no c'è un'altra telefonata
ancora speriamo che sia la volta buona
sì dai 6 a guardarlo essi sanno fatto il
piu grande sbaglio della loro vita del
separarsi cioè la young gallagher che
mette suisse pd ice
no c'è guarda che gli oasis sono stati
il gruppo che ha venduto di più al mondo
negli ultimi 20 anni significa
rinunciare ad una fortuna che i due
fratelli abbiano sempre litigato sin da
piccoli quello al discorso però il
gruppo d la young gallagher che
comprende tutti gli altri oasiss meno
suo fratello prima di tutto il nome
speedy ice ai beady eye's scusami di air
bag speedy eurospeed hai capito mi piace
lo spirito vi piace roba forte m
lo trovo un disco mediocre infatti lui
ha fatto una sera cioè tu pensano uno
degli oasis mezzi e riduce a fare una
serata a via oceano atlantico all'euro
in un locale che doveva fare il
palasport per dire no poi suo fratello
più grande la young gallagher ha fatto
il suo disco da solo noi è certo la m
l'altro mi confondo non sono voto ha
dentro questo genere cielo sentiti con
attenzione disco noel gallagher che
fanno però parte dello stesso manager
jato infatti racconti ha raccontato una
persona che ci stava la yen gallagher
con trattando con l'impresa reato però
sarà leggendo un giornale aspettando che
il loro manager è passato davanti il suo
fratello noel e manco si sono guardati
in faccia poi lui ha fatto il suo disco
solistico che però capito a loro hanno
rinunciato ad una fortuna miliardaria
semplicemente per i loro vari litigi
proseguiti negli anni ma vedrai che tra
poco visto l'incremento economico che
non c'è più perché non c'è più
l'incremento economico
il disco di noi non ha venduto un cazzo
il disco di lime con i beady eye's non
l'ha venduto un cazzo stanno facendo
locali del cazzo praticamente e mi pare
in europa manco li vogliono
non lo so che cazzo stai a fa quei due
sono completamente pazzi hanno
rinunciato ad un valore ultramiliardario
ecco qualche loro dedicati
no no no dei dischi che mi sembrano
interessanti line è fissato con l'epoca
bit
hai visto una frangia come la bora è
proprio fissato a quell'epoca dei dischi
dei pezzi acustici interessanti c'erano
delle belle idee sono mi ricordo i
titoli dei brani anche perché questa è
una mia mancanza che io non mi ricordo
mai bene i titoli dei brani però seguiti
per un certo periodo con attenzione
proprio per vedere cosa stavano facendo
anche dal vivo e dal vivo non è che
andassero troppo bene secondo me c'erano
parecchi sbagli degli accompagnatori che
avevate c'è questo lo noti cioè non è
che sono dei grandi chitarristi solo dei
grandi chitarrissima e proprio per
quello anche perché il nostro lucio
battisti aveva successo
c'è ad esempio le canzoni di achille
togliani di luciano dagli oli di tullio
pane o di claudio villa
non si cantano più però tuttora vai a
villa borghese vai a rimini buy sulla
spiaggia di milano marittima
ci saranno tutti i gruppi di ragazzi che
cantano ancora le canzoni di lucio
battisti perché perché le canzoni di
lucio battisti erano fondamentalmente
semplici da accompagnare alla chitarra e
lo stesso di oasiss capito allora il
ragazzo si sente partecipe del gruppo
quando è troppo semplice quando sente un
chitarrista troppo forte dice invece
vogliono 20 anni per di mente
studiando io per un periodo ho fatto 8
ore
ho fatto al giorno allora ho fatto
quattro metodi didattici 262 invidio che
fino a poco tempo fa erano esposti quei
negozi sono cambiati ho già detto tante
volte messaggi dei musical ideato
mondatori e ricordi deve andar dove
trinelli e non sono più esposti
la pina qualche fanno anno fa erano
esposti dappertutto in tutta italia i
miei video didattici e
questo è il discorso per cui non c'è più
interesse tanto nella musica in italia
anche il disco primo in classifica
praticamente non vende un cazzo l'unico
a cui darei un punto in più per
quest'estate è stato il disco di biagio
antonacci che ha venduto un poco più
degli altri ma c'è una crisi italiana
allucinante non cioè la sony americana
mi ha detto personalmente guarda è
inutile che lo facciamo uscire in italia
perché è un mercato dove lusso dove non
si vende un disco capito dove non si
vende un disco per cui noi rapporteremo
è una lunga storia che dovrei raccontare
e mi rimane nuovo tempo
è un mercato che non sa non c'è mercato
che avevano non c'è mercato
la gente vedrai a natale completa il
meglio di lucio battisti il meglio
deluso dalla il meglio debito il meglio
della cei cioè quando trovi che gente
anche come michael jackson trovi tutta
la collezione dal giornalaio no oppure
trovi tutta la collezione dei red hot
chili peppers dal giornalaio o la
collezione dei primi dischi di renato
zero prima che ha fondato la sua
etichetta personale
la tattica facendo lui che è un grande
afa rissa uno sbaglio allucinante anche
pino daniele a patto la sua etichetta
discografica appoggiandosi ad altri
diciamo gruppi più però sai le etichette
personale di questi grandi artisti non
portano a niente portano solo a spese se
tu vuoi comprare un disco poi una
collezione di renato zero in questo
momento non trovi un disco di renato
zero perché lui ha preso ha spostato
tutto dalla sony alla tattica capito
facendo questi rischi melensi con tre
pezzi nuovi e tutti questi vecchi
spostati capito
cioè io non capisco renato che ha fatto
una cosa così che è stato fino adesso un
ottimo affarista ma vedo che adesso
proprio non ci prendeva un cazzo capito
va bene ti ringrazio devo passare o
passare
auguri e grazie e grazie o mentendo pure
legnosi sulla ti rendi conto ma è
incredibile questo ma che sono che sono
il non plus ultra della presunta pure la
cambiale che aree noel gallagher beady
eyes e noel gallagher da solo i beady
eye's beady eye
ma è talmente brutto il nome di quel
gruppo no io dico voler scegliere un
nome più ai beady eye hanno rinunciato
ad un patrimonio di miliardi questi
iosis sono stati il gruppo più venduto
della storia del rock degli ultimi
vent'anni
lo stesso discorso dei red hot chili
peppers si vendono tutti i dischi anche
l'ultimo dal giornalaio ormai si va dal
giornalaio a comprare i dischi non si va
più nei negozi di dischi
anche perché non esistono più negozi di
dischi a proprio quello che volevo io
e successo proprio quello che io avevo
previsto
tanti anni fa quando la phonogram si
chiamava polygram quando rca c'era il
capo ennio melis e lavoravo allergia
insieme a ennio melis e giovanni un look
compositore di pazza idea di patty pravo
di tante cose e abbiamo composto vari
pezzi insieme anche
noi gliel'abbiamo detto voi dovete
cambiare direzione
non ci hanno voluto credere ecco qui
commissione ridotti nella merda nella
merda più totale andiamo avanti con un
altro pezzo e che il pubblico vuole
sentire pure musica capito abbiamo
pubblico vastissimo con richard benson
vi ricordo e poi pass direi al regista
molto bravo anche l'altro salvadore di
dare l'altro no
anche lui è molto bravo sono tutti molto
bravi lui arrivare più giovane per cui
ha più carica ancora e si vede che si
interessa anche di un certo tipo di
musica
me ne accorgo proprio appello le cose
mera giu comunque mi ricordo sempre con
richard benson tutte le sere su juan
televison alle 23 però il martedì e il
giovedì c'è la diretta telefonica
avete capito sempre alle 23 chiaramente
però questa sera il mio amico achille
pigozzi che stiamo facendo diventare
famoso in tutto il mondo anche lui
tramite i nostri siti internet che sono
youtube myspace e twitter youtube e cioè
vi devo parlare poi del mio sito
personale attenzione ve lo ricordate
se non c'è una delle con avelline ami
ricordare le utista cosa da due
settimane e ogni volta me lo scordo
comunque questa persona di cui devo
parlare si deve vergognare capito ti
devi vergognare brutto schifoso intanto
non mi puoi denunciare per aver detto
schifoso capito non c'è nessuna denuncia
sono io che devo
non so te che espongo querela perché
stai sfruttando il mio nome che avete va
bene ma non voglio parlare di queste
cose in televisione perché potrebbero
dare fastidio agguanterà visione non
voglio creare ulteriori fastidi
all'emittente per cui sarò molto attento
alle parole che dico
abbiamo un grande chitarrista molto
diverso dagli altri
si chiama ronnie le the crow io lo
conosco da anni suona la chitarra tutto
sembra sembra una motocicletta come la
suola sana pennata veloci ma usa il
plettro e non a maniera diversa e poi
usa
praticamente non è che lui usa il pedale
del volume lui fa una cosa
difficilissima che fa anche martin e
tanti altri
usa il mignolo del dito per alzare
abbassare il volume lo sentirete prima
della sola un certo momento sentirete
una cosa un po strana no le cose è
difficilissimo da fare come faro nile
the crow
secondo me il miglior chitarrista del
mondo in questa tecnica avuto
particolare è un'altra cosa che io
riconoscerei ronnie le tre tech ronnie
le the crow che conosco da anni tra
l'altro fornire the crow lo sai no
perché aveva fatto quel disco pure co
terje rypdal per la ecm per cui hayter
gerit al è un chitarrista che viene dal
jazz anche se suona la chitarra
elettrica ha chiamato ronin e techno a
fare delle parti nel suo disco che non è
uno scherzo
significa che aironi rete che oltre a
fare tmt di cui è stato capo membro
tanti anni fa ea ricostituire il gruppo
c'è una grossa conoscenza musicale su
questo non c'è dubbio se non lavori
colle cm
un etichetta improntata sul jazz lago
jan garbarek kiss giaretta si sono stati
john abercrombie john scofield gli
oregon pat metheny iniziò con la ecm poi
posso all'ag ben records adesso siccome
vende molto di meno è ripassato ad
un'altra etichetta ancora valle cm era
una grande etichetta io sono molti
dischi delle cm perché ero molto
interessato a tutte queste nuove formule
d'altronde il manager manfred hicker da
va a tutti quei gesti jazzisti uno
spazio estremo per formulare le idee che
loro volevano che vedo ecco credo non
già soltanto già capito ma espandersi in
altri orizzonti
ricordiamo che il jarrett che è stato
malato da tanti anni che si è ripreso
ultimamente che fece un disco dove io mi
ricordo fece tanti dischi per la ecm ma
un disco in particolare che era composto
di quattro dischi questo cofanetto non
ripeto
cioè non c'è come si dice non ha mai
ripetuto una frase pianistica per due
volte
questo è assodato
e poi tanti altri artisti tanti tanti
tanti quante me ne stanno venendo in
testa è meglio che mi fermo sennò
facciamo domani mattina
comunque loro sono i tnt capeggiati da
aaron hill e the crow e gli andiamo
immediatamente a sentire vino gorgo in
contatto delle boni gogò ridger manson
per cui telefonate
telefonate
sempre contatto vorrei
la diretta telefonica io mi auguro che
ogni tanto che ami qualche ragazza anche
perché chiamano poi nei momenti più
disparati forse andiamo più verso ore
notturne
vi ricordo il telefono però per ora
abbiamo una telefonata in linea come
sempre abbiamo sempre abbiamo avuto
diverse telefonate linea durante il
brano musicale e io pronto ciao jimmy
ciao ciao bello di morte l'ultimo al no
b day
allora l'ho già presentato in anteprima
l'ultimo album dei kiss trovo lo trovo
il migliore hanno mai fatto permessi
anche perché chi la rissa lo trovo
notevolmente migliorato poi a
diciamo anno eric singer la batteria
adesso che un batterista coi controcazzi
anche se è ha suonato porgo i più grandi
eric singer che si è vestito che abbia
il trucco da topo tanto da sembrare
peter criss il primo batterista o che il
chitarrista nuovo abbia le stelle agli
occhi tanto per sembrare iscritti tra la
prova è arrivato il disco nuovo di
strilli una vera sciopera e anche quello
di bruce kulik con quei paesi seminari a
roma insieme a gene simmons eccetera
ritengo che sia il disco migliore che
hanno mai fatto i kiss
infatti dalla road runner sono passati
era atlantica
ecco certo non sono dei virtuosi il
chitarrista mi è sembrato però molto più
bravo e mi ha fatto piacere che possa
che è poi il produttore del disco gli ha
dato ampio spazio solisti o è chiaro che
ti vuoi aspettare davies
dopo i primi cinque pezzi poi diventano
sempre uguali
e come dire un disco dei rolling stones
di a destra degli ultimi rolling stones
considerati no un grande gruppo
charlie watts non sa sono a batteria non
ha mai imparato i beatles a per dire
ringo starr ha cioè i batteristi più
fortunati del mondo non sanno su una
batteria
prendi un batterista di oggi del fondo
aq l'ho capito
centinaia di batteristi su batteristi
particolarmente fortunati
diciamo no charlie watts io penso che
sia il peggior batterista ebbe mai sedi
della vita mia
con tutto il rispetto perché simpatico
tutto quanto chi friscia non sarà
suonato accordi fa sempre due accordi
della chitarra da 40 anni che sei mai
dedicato a suonare chitarra o terze si è
dedicata a droga diciamo la verità ron
moore è un chitarrista mediocre cioè i
rolling stones chi sono mick jagger
mick jagger non sa cantare canta con
l'accento koch ma è ancora capito non ha
mai imparato a impara l'inglese capito
allora meglio colma cardine a questo
punto che ha scritto yesterday michelle
erano di qui quindi sono tutti i pesi
suoi che deve dividere con yoko ono tra
l'altro capito ha scritto i pezzi più
belli molti pensano che john lennon john
lennon ha scritto immagino avrà scritto
qualche altra cosa ma io non sono sono
assolutamente contrario a tutte le si e
poi fece disco to bar james un cofanetto
poi un disco dove durante tutto il disco
sulle due facciate ragion
yoko ognuno che a nalut esteso to the
disco così puoi fece fare un doppio
disco aiop o no tra l'altro dove c'è una
foto con me su internet perché ho
conosciuto sigle non eccetera ecco
questo è un po il discorso va bene
grazie
sarà l'aria e flavia sarà italia d'aria
si d'aria d'aria d'aria no no perché ci
sai digitaria desiderio
in volta si comincia un amico che si
chiama dario antonucci no allora
flavia e dare salutiamo fra bledar yara
e sarah ed aria sicura ai miei
suggeritori qui perché io non mi ricordo
un cazzo ciao ciao ricordati la diretta
prosegue abbiamo che la telefonata di
prima che ancora luccica sì
perfetto allora io vorrei dire molti
gestori e locali stanno in ascolto in
questo momento perché stanno per
chiudere locale stanno non so dove cazzo
fallo su gli studi dei locali comunque
io dico una cosa se volete un concerto
con richard benson lo vedete in
sovraimpressione dovete fare questo
numero
io desidero conoscere tutti i miei fans
in giro per l'italia e sarò disponibile
tutta la notte
ari contraria fare le foto insieme a
fare un grosso concerto a divertirsi da
pazzi capito come pazzi per cui
contattate questo numero non avete non
dovete avere paura perché magari io da
ragazzo sai mise dettare il tuo
impresario dei bizarre do qualcuno no
rolando d'angeli pino lucci mei quanti
impresari cia il marchese geri
quanti impresari ho lavorato con loro no
che marchese gerini po era l'ultimo
impresario di franco califano
poi c'era era un manager non mi ricordo
bene il nome che poi morì che era il
marito di maria rosaria omaggio
ti ricordi è pronto pronto ciao di me
cavani già dopo il primo saluto cosa mio
saluto
sì certo che te lo faccio dai ascolta i
saluti infernali a flavia di nuovo
flavia a 9 da un'altra era sarà tra via
flavia flavia flavia come flavia vento
quella sotto il tavolo che è certo una
torre di perna le proprio allora voglio
fare un saluto infernale flavia
la mia
a un pezzo molto bello o una bella
sorpresa che vorrei mandare a tutte le
coppie che si amano
te lo vorrei dedicare dedicare ester con
tutto l'amore che provo nel cuore nel
cervello attraverso le vene attraverso
il cuore fino a raggiungere il centro
del mio motore uno dei più bei bei pezzi
della storia della musica
lo riconoscerete sicuramente ma nelle
mani non vocali ma strumentali di un
grande chitarrista il garis il
chitarrista in questione si chiama marco
borella
[Musica]
e i pezzi della storia della musica
scritta da gary brooker echi fried il
testo uscì nel 1966
si chiamava a whiter shade of the hill
ed era suonata da un gruppo che si
chiamava e si chiama tuttora perché sono
riformati i procol harum immediatamente
dopo fece invece da una versione
italiana i dik dik senza luce e il pro
volarono invece fecero il pezzo homburg
che già dieci minuti grazie ce la faccio
[Musica]
che si chiamava homburg che i camaleonti
tradussero nell'ora dell'amore
poi dopo andarono avanti pero assoluti
dog a tanti altri metri un pezzo
importante fu re paint ball burgis
bellissima che filmò dossena il mio
vecchio amico valorose na produttore di
patty pravo antonello venditti riccardo
cocciante quando lavorava vuole vga e
non firmò gari brugger che era suo il
pezzo e lo chiamo fortuna solo per il
titolo fortuna dossena acquisì tutti i
diritti d'autore che erano invece di
gary brooker però siccome pezzo si
ballava molto in quell'epoca
discoteche anche erano questi pezzi con
l'organo algeri si chiamava repent wall
burgis allora riserva da disperare
certo è un po difficile come nome non fa
successo pensate paolo che ci aveva la
delta che faceva cioè lui era della cia
a b e tiburtina l'epoca paolo dossena
lanciò i migliori cantanti italiani dall
ue anche antonello venditti riccardo
cocciante patty pravo ha scritto pazza
idea per patty pravo ha scritto di tutto
per farti bravo è stato vicino
particolare operanti lo sai paolo
dossena con cui io ho collaborato per
tanti anni
no lo sai insieme al maestro tamburelli
e allora il dissero valorose na cerca di
semplificare il nome del suo pezzo e
paolo sena chiamo il pezzo fortuna
firmandolo paolo dossena
quando arrivò gare i blogger il vero
autore del rogo la roma a roma e vide
stavolta sì che provoco una bestia
questa è una cosa allora voglio dirvi
un'altra cosa e poi bene voglio dire
un'altra e poi chiudo è non ti
preoccupare picozzi che non ti faccio
incassare un'altra volta ancora se no
questi mi cacciano e mi fanno perdere
pure posto del lavoro comunque pubblico
è stato molto corretto e molto carino vi
ringrazio delle telefonate veramente con
tutto il cuore che ho ancora c'è ancora
rimasto insomma con tutta l'anima che
posso avere per melanie ma non va in
cielo e va a finire in un garage di
barasso
secondo me comunque ognuno ha le sue
idee
volevo dire questo che molti quando io
faccio un concerto mi chiamano riccardo
benzoni
e no richard benson voglio raccontarvi
una storia a proposito di carlo benzoni
che nel 1966
chiudo con l'ultimo pezzo lo metto
essere io racconta due cose se avete
d'ebrezza le raccolto male faccio
cappellate capito comincia a bere di tic
vedere i veri o presunti tiri viene la
mattina al bar dicono coraggio questa è
una donna mi ha coraggio riddick che
possiamo fare comunque nel 1976 andava i
beatles i rolling stones no avete capito
allora tutte le ragazze sede inglese
facevi colpo rimor chiavi per cui in
realtà il mio nome è riccardo benzoni
però lo trasforma in richard benson
perché facevo tanti concerti al piper
all'epoca no e avevo il gruppo richard
benson e gli atomi in cui mi esibivo no
avendo il nuovo inglesi orimo chiavola
ante ragazze in quel periodo rapido
erano tutti apprezzare gli inglesi non
più ai calciatori come adesso no era
l'epoca dei capelloni chiarito senza i
capelli lunghi non rimorchiare se non
c'era il nome inglese non ne morgavi il
mio vero nome effetti e riccardo benzoni
poi a un certo punto arrivò mike leader
e mi pregò il gruppo degli aromi capito
cioè a arriva mike leader e mi frega il
gruppo
sono i maschi sono misti e non mi sembra
giusto questo ecco poi face in o di un
altro gruppo ma poi ci siamo sciolti non
l'avete capito non l'avete non avete
capito un cazzo
comunque ultima cosa non rivolgetevi più
al mio sito personale www richard benson
richard ward yoox.com
perché il direttore nel mio sito si è
comportato in una maniera che io non
accetto io do una possibile una sola
possibilità di recupero è una persona mi
delude una volta sola nella vita
per cui non fate riferimento a questo
sito
e se continui a mandare in onda questo
sito perché non lo dedichi a claudio
baglioni no non a me non lo voglio più
cancellalo sennò faccio un esposto di
querela nei tuoi confronti
hai capito cancellano l'unico possessore
del mio nome manager personale che ha il
diritto essendo un mio grande amico ma
non solo perché l'amicizia è venuto
viaggiando insieme facendo migliaia di
serate insieme la milizia è nata dar
niente ed è diventato tutto e gianfranco
de angelis che abbiamo il numero di
telefono per cui se volete un mio un
recapito telefonico un mio concerto del
germain son rivolgetevi a quel numero
rifiuto chiudo con un artista che mi
piace molto ho detto tutto si questo
detto bus
è che mi diverto capito mi diverto come
un passo capito comunque l'ultimo disco
vi saluto ci vediamo alla settimana
prossima da richard benson il grande
polo sabu