non so così perché lui sa che io tanti
soldi che lui non ha il concetto di io
voglio dire lui fa pubblicità su sky e
tra l'altro non è veramente sky e un
canale di sky che è stato comprato da un
suo manager jato
secondo luogo voglio dire di pino scotto
ho saputo che lui ad un certo momento si
è avventato
il programma di chiambretti dove io sono
andato ospite due volte tu lo sai agam
chiambretti night no la prima volta con
quello là dei cose viste e poi la
seconda volta con un perso d'orsi che è
andata male
tozzi non rispondeva ti faceva anche un
pò pena sono stati se hai ragione fatti
non ci è piaciuta quella cosa lì però a
un certo momento pino scotto dice ma si
sa lo sa
chiambretti non toglie questa rosa l'ho
saputo perché me l'hanno fatto vedere
anche su youtube è passato e lui disse
non capisco perché è fatto venire un
cazzaro né vivo penso che il non capisce
un cazzo di musica capite scusatemi
terminologia dialogando capito anche se
siamo in orari o ancora no non l'ho
detto ma comunque somma solo di termini
che fanno avvalorano il suo modo di
parlare capito
certo che vuole che lo denuncio così lui
li denunciano i boia è vero i miei soldi
non avere capito ancora concerto di
palermo lui che si era fango un certo
diro ladrone più piccoli club fiume
lenzi club
me l'ha detto il mio direttore del sito
mario musumeci di dei warriors al
concerto di palermo c'erano 15 paganti
per cui immaginare quello che può fare
pino scotto come oggetto gli intenditori
sono pochi allora ri