nicola savino ti ha confuso con richard
benson facendoti andare su tutte le
furie non tolleri che esiste un artista
meno conosciuto di no perché io lo
conosco e non mischiamo la merda con la
cioccolata
ecco adesso andiamo a vedere per chi non
conoscesse chi è richard benson gentili
telespettatori ben trovati da andrea
diprè questo è la andrea diprè per il
sociale trasmissione infernale
trasmissione infuocata l'elettricità a
milioni di volt che squarcia le tenebre
ma potrei dire i decibel con me signore
e signori c'è richard benson ed eccomi
qua eccomi qua vicino a di tre e sono ho
accettato questa intervista perché è
stata tanta era la voglia di farla da
parte sua che ho detto
settanta la voglia lo voglio fare lo
voglio fare
ecco che potenza straordinaria richard
benson una leggenda catafratta nella
storia
io vi sto dimostrato dalla potenza una
leggenda catafratta con la parrucca nomi
dice di richard per favore per favore di
una purga lascia a casa la parrucca
della mamma e al 61 si ripensa in estate
gli stessi non ho intervistato oggi ci
siamo conosciuti a roma da un programma
di boncompagni riganò chiamava quindi
non ti faresti manca di stare là di
premi no sinceramente non mettere
perfetto