[Musica]
sei miei
pensieri er l' arrivo di un
uragano Quiete che si
[Musica]
spezzerà sulla
città sono il prigioniero di un
vortice di
ossessioni una lotta
[Musica]
contro di
me è un incedere di una
processione sulle rovine dei nostri
passi sospesi in un mare di compromessi
appurano ricordi da
[Musica]
magliare sfiorare tutte le nostre malinc
e portarle
via sulle onde di un destino incerto in
un delico di incanto e tradimento
[Musica]
scrivo stupide e inutili
metafore sono un artificio un
inganno
e il mio
castigo per sentirmi
vivo nei Sospiri di un tempo
andato e inel che non
[Musica]
accadrà sentirsi
svanire e riemergere in un mare in
tempesta nel finire di questa
storia Ti volevo chiedere Amore
mio se volevi venire con
me a sanare
questo
[Musica]
delirio oltre ogni
soluzione come equilibristi senza
rete sulle onde di un destino
incerto nei Sospiri di un tempo andato
[Musica]
K