saverio di che cosa ci parli questa sera
allora è l'ultima puntata in qualità di
direttore la colonnina destra mi
dispiace purtroppo devo tirarvi i
capelli così perché calabrese chiare che
abbiamo combinato allora belli subsonica
per carità fantastico auspica anche
stasera straordinaria abbiamo dato
spazio veramente a tutti cani e porci
io ho visto però che c'è stasera in casa
in lui ho aspettato l'ultima puntata ma
lui non c'è dobbiamo fare ammenda è
stato fatto un errore all'interno di
word notte quest'anno nonostante anche
il simbolo di una bravissima
scusate ma c'è una linea editoriale da
rispetto ai vecchi qui c'è la
credibilità di una testata in gioco
allora a un simbolo di un turistica non
sicuro no eh beh adesso scusate allora
un singolo nuovo da un mese che gira e
poiché anche ne abbiamo parlato che
dalla regia per favore di andare con il
video del nuovo singolo di richard
benson in a
[Musica]
la tua fettina e voi non l'avete mandata
neanche una parola si pensa all altro in
questo video si vede sia di cemento sia
la moglie ed entrambi fanno a gara su
chi è il sosia di loredana bertè perché
sono i venti si ricorda che la voglia è
impressionante me i nonni di richard
benson capolavoro cavo capolavori
capolavoro sul testo
un testo completamente senza senso
perché cosa diceva che praticamente di
sei navi e na li in amici in altri non
sto scherzando il testo e curiosi anche
ora ovviamente mi dovete spaventare un
pollo liberation dice tutto e carletto
la canzone in questa canzone richard
benson para il fatto che lui ha paura
dei nani io vorrei tranquillizzare
benson al nome della categoria stia
tranquillo di solito non facciamo male a
nessuno
richard benson che per chi non lo
sapesse che non sapesse ovviamente nelle
tele paramento dice un famoso quanto
soprattutto i suoi concerti spero li
prenda presto una tournée magari
invitiamolo la prossima stagione
assolutamente penso che è famosa perché
sei concerti in pubblico gli tira la
roba addosso d'accordo ortaggi farina
frutta praticamente comunque missioni
salvini ma come cominciato tanto è vero
che se ci pensate
salvini potrebbe fare una canzone come i
nani di di benson facendo però gli
immigrati gli immigrati gli immigrati al
centro che ha paura in quanto dice mezzo
che soprattutto mi voglio ricordare che
qui si vede insomma la grandezza
dell'artista è uno che sul palco lo
trovate su wikipedia quindi proprio
fonte e diciamolo valevole onorevole
benson durante uno dei suoi live
straordinari disse al pubblico
io sono il figlio del demonio anzi io
sono il figlio del demonio e dal
pubblico dispose noto e un figlio di
marino è che se certo
perché poi roma roma roma roma adesso ne
penso io scusate mi dovevo fare a meno
aveva ragione di lega pensa roberto e
olio
terminato questo fermento ai marchi
guarda ti dirò di più dacci una
punizione perché c'è una punizione che
dobbiamo fare vabbè figlio di nuovo che
mi è piaciuto come gli ho detto di non
aver detto l'altra valore punisci
punisci ci punisce anticipare da
stirature cina sta per essere punito
dalle guardie di grigio
signori questo è rispetto alla posizione
potete scegliere fra le mani e che ci
sono in scaletta ce l'abbiamo già