Sempre con Richard Benson il venerdì
alle 22 su Televita. Io devo mandare un
saluto al liceo classico Benedetto da
Norcia che hanno fatto un mio fan club
proprio nel liceo. Adesso non so come
hanno fatto a farlo. Mi è arrivato
questo messaggio e
volevano essere salutati in televisione.
Non mi tiro mai indietro. Ogni tanto mi
scordo, chiaramente perché il ragazzo mi
dice, gli ho detto poi a quel ragazzo,
la chiamami il giorno prima, no? Così mi
ricordi, me lo segno. È inutile che mi
chiami due settimane prima. Io poi me lo
scordo, no? Non poi non ti saluto, no?
Se hai bisogno di così di se ti fa
piacere, no? Io comunque non mi tiro mai
indietro perché mi ricordo quando io ero
il ragazzo e tenevo anch'io molto a
queste cose qua e quando mi salutavano
per dire in Rai Radio Rai 1 eccetera, mi
sentivo
eh così orgoglioso del fatto che non so
Paolo Giaccio, Mario Ruzzato Feg o altri
amici come Renzo Arbore o Gianni Bo
Compagni mi salutavano all'epoca nelle
varie trasmissioni come bandiera gialla
per voi giovani e pop-of e altre cose.
Poi c'era Tullio Grazzini con Supersonic
e altre vecchie trasmissioni su Rai 1.
La scorsa trasmissione abbiamo chiuso
con un chitarrista, un chitarrista che
io conosco da ormai da 35 anni penso,
anche di più quasi, perché aveva 14 anni
quando si è unito al gruppo di Sant'Ana.
Allora la gente dirà "Ma che c'entra
Sant'Ana che prende un chitarrista di 14
anni?". Nessuno l'ha mai realmente
capito questo fatto. Eppure Nil Shaw va
a far parte a 14 anni del gruppo di
Carlo Santana. C'era già Carlo Santana
che suonava la chitarra, però sto
ragazzino evidentemente ispira
Sant'Anana a fare altre cose. Dopo un
po' di tempo Nilson ehm
se ne va dal gruppo di Sant'Anana e
forma un gruppo molto importante che ha
diverse fazioni, però eh ha diverse
formazioni. La prima formazione
comprende un ex batterista di John Meel
stranamente. Hley Dumber Dumb. Hley Dumb
alla batteria.
Greg Rowley alle tastiere e Greg Ry era
il tastierista ufficiale di Sant'Ana, di
Sanapat, di Abraxas, di Oli come va
eccetera eccetera, no? il tastierista
originale e prende Ross Valory, un
bassista praticamente sconosciuto.
[Musica]
Sconosciuto era sconosciuto Ros Valory
all'epoca e con lui Nilson formano il
gruppo dei journey e fanno i primi
dischi. che a un certo momento si
accorgono che manca una voce guida, un
cantante che li può guidare e prendono
un cantante sconosciuto che si chiama
Steve Perry che adesso è scomparso nel
nulla, ha tentato una carriera solistica
dopo la defezione dai giorni, dopo tanti
grandi successi hanno avuto e i giorni
erano diventati piano piano un gruppo da
stadio, insomma un grande gruppo.
vendevano vendevano milioni di dischi. A
un certo momento qualcosa va storto.
Comunque loro alle tastiere, poi Grey
Growy se ne va e loro prendono Jonathan
Kane. Jonathan Kane viene da un gruppo
chiamato The Babies e ultimamente,
diciamo, dopo che Neil Shaw ha fatto un
gruppo con l'ex batterista di Ma di
Carlo Sant'Ana Michael Shivre e Michael
Shivre aveva fatto poi dopo gli
automatic Man e c'era Samy Hagar alla
voce, c'era Kenia Ronson al basso e ha
fatto questo gruppo eccetera. Poi
ultimamente ha fatto i Soul Circus
insieme all'ex cantante di Ingv Mamin
Jeff Scott Soto e al batterista Virgil
Donati. In mezzo ha fatto gli hardline,
ha fatto un disco, diciamo, in coppia
con Jan Hammer, ex tastiista della
Mavishnu Orchestra, insieme a McLogrin,
Rickleir, Billy Cobam e Jerry Goodman.
Poi ha fatto diversi dischi solistici,
nonché diverse apparizioni, tra cui un
disco acustico e tra cui un doppio
elettrico molto bello. Adesso eh i
giorni si sono riformati, si sono
riformati con un cantante nuovo e con
Din Castronovo alla batteria, per cui
hanno uno dei migliori batteristi. Io ho
avuto questo nuovo disco dei giorni, non
l'ho trasmesso perché mi sembrava un po'
troppo facilotto, anche se fatto molto
bene negli arrangiamenti, nei messaggi,
nel nella cura dei suoni, nel insomma il
prodotto era buono come prodotto, però
troppo facilotto per un pubblico come il
nostro, no? abituato a cose più eh
grevi, cose più dure o cose più
ideologiche o cose più tecniche, anche
se poi la tecnica c'è nel caso di Nilon
e soprattutto di In Castronovo che è a
tutt'ora uno dei migliori batteristi del
hard rock, possiamo definirlo hard rock,
è stato anche batterista con Vasco Rossi
in una Touré, ricordo, ma è stato
batterista anche con tanti altri.
insomma grandi chitarristi che l'hanno
chiamato al loro fianco quando avevano
bisogno di un grande batterista. Nilson
ultimamente
dopo questi giorni riformati così che
non si sa bene che fine facciano,
ha deciso di optare di nuovo per una
carriera solistica. chi se non Steve,
che ha questa etichetta, diciamo, in cui
lascia una quasi totale libertà al
musicista di cui si fida,
non poteva essere, diciamo, il il limbo
più adatto dove eh trasferire la sua
musica. Stevye ultimamente ricordo e
l'abbiamo già trasmesso ha per la sua
etichetta ha fatto uscire il disco di
Balducci, Rob Balducci, molto bello,
molto bravo, un chitarrista nuovo. Il
disco di Wayner, il suo chitarrista,
secondo chitarrista sul palco, ovvero
quello che ha sostituito nel suo gruppo
personale Mike Kili, ha preso anche Tony
Michael Pine alla chitarra e anche alla
tastiera. duplice Michael Pine in queste
due fazioni, un po' come duplice Mike
Nily, perché Mike Nili suonava sia la
chitarra e sia la tastiera e Mike Nil ha
fatto anche dei dischi interessanti,
devo dire, un grande, sapeva tutti i
pezzi di zappa nei minimi dettagli.
L'ultimo disco invece di Mike Neily, che
mi è capitato sotto le griinfie, sembra
un disco dei beach boys, per dire, no?
ba ba bran ba ba.
Oh yeah! Oh America! Siamo americani e
siamo tutti felici qui sul Sol Leone
a prenderci, capisci un coso a Pulm
Beach, a Pulm Springs, attraverso queste
belle donne eccetera eccetera. Non mi
sembrava un disco un disco pieno di
canzonette. Sono rimasto molto
meravigliato. Infatti Steve ha cambiato
chitarista con Wayner e gli ha fatto
fare anche un disco solistico che
abbiamo già presentato. Tra l'altro non
solo Steve sta producendo in questi
giorni il nuovo disco di un altro grande
mostro, Andy Timmons, di cui mi sono
arrivate tutte le partiture molto
intelligenti, molto belle e spero che
sarà un grande disco. Ma nel frattempo
Steve ha prodotto questo disco di Nilson
dove ci sono due pezzi. Stasera, se
riusciamo, ne ascolteremo due perché è
uno dei dischi melodici, eh col tocco
blues, raffinato, con un suono stupendo,
sia semidistorto che pulito, che
distorto al massimo, che a livello
proprio di scelta di note, di melodie,
di armonie, di arrangiamenti e poi
cambia in continuazione. non è tutto
così come i due pezzi che ho scelto, che
sono molto toccanti verso il vostro lato
più sensibile, se se lo avete conservato
ancora. E vorrei dedicare questo a delle
orecchie particolarmente sensibili,
cambiando totalmente, radicalmente
orizzonte questa sera. Bene, Nil Shawan,
il suo disco nuovo da solo.
Neil SH. Controllo melodico, si chiama
questo, controllo melodico, controllo di
vibrati, controllo di scelta di note,
controllo di saper mettere la nota
giusta sul cambio d'accordo giusto e ci
sono tantissime maniere per farlo e lui
lo fa veramente egregiamente e rimane il
suo il suo background blues, ma poi
elevato,
insomma. Parlavo con un radioconista
l'altro giorno e lui dice: "Cosa pensi
di David Gilmore?" Ho detto "Sì, è
bravo, però fa sempre le stesse cose da
non so da quanti anni." Ecco, eh, questo
è un David Gilmore molto più bravo,
Nilson, eh, cioè non c'è neanche il
minimo paragone. Poi se senti David
Gilmore con tutto l'impianto dei Pink
Floyd e con tutti i suoni da paura è un
discorso. Se senti che David Gilmore,
come l'ho sentito io, in un piccolo club
a Londra che si divertiva con gli amici
con un piccolo combo, un piccolo
amplificatore da due soldi e un piccolo
distorszoretto, è un chitarista molto
normale in fondo, cioè c'ha
tipo sette frasi e fa sempre quelle da
una parte, da un'altra, sopra, sotto,
sono sempre quelle, quelle classiche
blues che col suono glorioso dei Pink
Floyd, i pezzi molto belli dei Pink
Floyd, risultano in una maniera mastodon
ontica, ma che in realtà poi se andiamo
a vedere bene che nota ha fatto,
a parte il bellissimo vibrato che lui
ha, ma ce ne sono altri dietisti come
Rey Gomez, come Gary Mo come Ray
Fenwick, come Jay Azzolina o come
appunto Nilson come Calveran o come
tanti altri, eh che hanno dei vibrati
ancora molto più belli e molto più
regolari. A questo punto, eh, due
settimane fa abbiamo avuto un quesito.
Sarà un uomo, sarà una donna, sarà
veramente una donna, questa donna che
canta con questo gruppo dei benedictum e
devo dire ho avuto tantissime eh lettere
elettroniche e
certo dice la voce sembra proprio quella
di un uomo. Lo la andiamo a riascoltare
questa Veronica molto bella. Non è la
copertina. Io sulla copertina del disco
originale ricordo sempre Angelo
Carpenelli, istinti musicali, via delle
Albizie 22, il nostro sponsor ufficiale,
grande Angelo. Eh, scusami se una per un
attimo sto un attimino fuori, sto più
nel eh nel ragionamento oggi che
nell'esposizione esplicativa dei miei
stati d'animo, rabbiosi o non. sto più
dal lato eh sensitivo e eh pensante,
ecco, nella mia testa in questi ultime
due settimane, perché eh quando uno dà
tutto poi alla fine rimane eh poco, ma
quel poco può essere tanto relazionato
poi a quello che hai dentro, nel senso
meno esplicativo ma più eh ragionato. A
questo punto sentiamo di nuovo i
benedictum con questa cantante donna con
la voce da uomo.
[Musica]
They don't know what time it is.
trying to get in my
who are they what are they anyway
always the
they to we
theyle
[Musica]
all the time they tell you spend their
time to cri
[Musica]
I'm sh
there no about
[Musica]
me.
They don't even know what I'm about.
They will never ever out
me I can'tuse I'm a chick.
I kill them to my they to follow we were
to
try to
[Musica]
sh
there no
[Musica]
Oh.
Ecco, il tempo sta per scadere. Io avevo
promesso all'inizio della trasmissione
un altro brano del grande chitarrista
Nilson, cioè un brano veramente
incredibile, un brano fatto di poche
note, ma che entrano veramente
nell'anima. Eh, se si può avere si può
dire di avere un'anima, insomma. Ecco,
abbiamo un cervello, abbiamo un corpo,
abbiamo tante altre cose. Non so, poi
veramente non sarò io a dire da quale
parte sta la mia anima. Chi lo sa?
Forse, come dico ogni tanto in qualche
garage di Varazze andrà a finire la mia
anima
eh sotto una sala cinesca chiusa. Eh e
volevo dedicare tutto eh questo pezzo e
ringrazio Angelo Carpenelli, Istinti
Musicali, via delle Albizio 22 e tutta
la gente che ha ancora un cuore questo
bellissimo disco prodotto da
Stevitarista
Neil Shaw. Ciao e grazie ancora.