cioè che questa è l'ultima puntata è
quello della me dice no bisogna
continuare
diciamo che lui avuta da questa prima
della ripresa
i primi di settembre tutte e due le
trasmissioni con la stessa di donazione
allora volevo ringraziare tutto lo staff
tecnico simone arkin e marco i due
gemelli
ed è soprattutto
colui che ha realizzato come queste
trasmissioni
il regista luca di noi sa che è stata
una persona veramente importante per la
mia vita per la mia carriera e per la
mia immagine
rispetto alla gente ringrazio l'avvocato
roberto adinolfi per la sua amicizia e
per la sua collaborazione legale che
sarà indispensabile anche quella e
vorrei ringraziare alla fine una persona
che è stata determinante per la riuscita
di questi anni di questa trasmissione
questa persona e gianni neri è un
avvocato anche noi
gianni neri è una grande persona
gianni neri ritornerà a trovarci un
giorno e gialli neri e io non ne
vantiamo
la nostra amicizia perché ci siamo
separati per un momento televisivo non
sono quelle le cose più importanti
le cose importanti sono quando c'è una
grande amicizia che continua da 15 anni
senza sosta grazie gianni grazie
e chiudiamo con il più grande gruppo al
mondo forse chiudiamo gli volevo
chiudere con una rosa gloriosa e
chiudiamo con i più grandi
loro sono i dream d'età
[Musica]