nessuno a questo punto chiudiamo con il
disco fortunato della trasmissione
scorsa un chitarrista incredibile un
chitarrista che già conoscevo da un po'
di tempoa già realizzato dei dischi suoi
e ha realizzato questo ultimo disco ed è
una cosa veramente Secondo me
fantascientifica volevo far ascoltare
più brani poi preso appunto dall dalla
parola dalla spiegazione perché mi piace
anche spiegare musica come faccio nelle
scuole e nelle cose durante i miei
dibattiti e delle cose che piccole
conferenze non so come chiamarle mi
piace farlo e spero che siano utili per
il progredire vostro nei confronti della
vostra mente rispetto alle vostre al
vostro udito e vi ringrazio tantissimo
ancora per l'ascolto Todd Duan chiude la
trasmissione Ciao grazie