[Musica]
si no
e la morte
[Musica]
più forte
e non mi va bene
intel occhio
[Musica]
mi sento
tifosi so di non sapere
rispondeva aristotile va bene distinti
musicali via dei derby e 22
[Musica]
dopo grazie grazie grazie
ecco abbiamo tutti questi programmi
televisivi in cui io faccio sapere la
mia parte però visto che c'è sempre la
voglia di divertire
[Musica]
il quinto penso mi raccomando soffrite
sulla guancia
michael obus alla chitarra
prandi tottenham basso solo tacco l'uso
alla batteria ma che volete di più
[Musica]
di salina
la guerra
[Musica]
stimati
è una vergogna
[Musica]
schifoso l'ho capito
capitolo cristiano comunque cominciamo
con la prima canzone
cominciamo con la prima canzone e ne
sentiamo l'estratto sentiamo questo
brano cantato laddove lui cerca nova
interessanti quando ci sono sedi bombi
mi ricordano i miei momenti di gloria
[Musica]
era una gloria pazzesca proprio
veramente
col manico in tre
e zucchero
e qui di generali
[Musica]
io
l'acqua che vedeva dall'altro
[Musica]
basta con quello che ci sta rubando le
immagini