ok a tra poco comunque ospite in studio
richard benson allora richard mi sentii
pa non può benissimo voce inconfondibile
voce inconfondibile insomma come stai
cosa ci puoi raccontare
beh io sono appena arrivato dal new york
avevo firmato un contratto con una
grossa casa discografica americana
la warner bros che sarebbe l'ex a
atlantica l'etichetta atlantic ottimo
questa cosa comporterà c'è quindi un il
colpo
una distribuzione internazionale
una tournée con mondiale con 10 mila
date sperano in un anno vanno
redistribuite insomma chissà quanto
tempo questa data
no
normalmente si fanno due date al giorno
ben otto vengono dall'america dovevo
fatto circa 40 tate ho fatto degli stati
di spalla i kiss di spalla i queen con
adam lambert ha la voce di spalla e
metallica
di spalla alia air mediana nel mio
gruppo americano ciò joey tempest a alla
batteria e rudy sarzo al basso ottimo
ottimo fermare la band è impressionante
veramente sono impressionanti di
veramente trio io chiaramente alla
chitarra e voce senti richard ha come
titolo chiedere questo come mai 20 anni
di pausa tra madre tortura e l'inferno
dei vivi
ho fatto solo con certe televisioni
nazionali e private a questo perché
ovviamente anche che è un artista
ovviamente dell'ispirazione a banche
voglia magari di ripresentarsi con
qualcosa di proprio oppure per no perché
le case discografiche italiane
normalmente vogliono sempre dischi di
facile consumo
io non mi lascio mettere i piedi in
testa da nessuno non ho bisogno di soldi
non ne ho bisogno di niente
ragionano solo con la mia mente con la
mia volontà ok quindi non ci sono
compromessi assolutamente no con me non
esiste nessun tipo di compromesso allora
anche quelli della warner bros
mi hanno dato ampia e libertà di
espressione come anche nell inferno dei
vivi e zampaglione non hanno avuto
quindi una una pressione magari nel
creare per forza il singolo no i nani
l'ho scritto io ad esempio il dato che
la mia collega francesca bonfanti che se
poi si è suicidata
si lavorava per radio radio ma la
ricordo
siamo stati anche insieme eravamo molto
innamorati io e lei e mi è molto
dispiaciuto proprio che l'undici
settembre si è buttata giù da un ponte
mi pare sul caso di lino ecco a me
comunque mitel e mi fece una telefonata
prima di buttarsi quindi è rimasto
proprio nel cuore questa questa
esperienza l'ha riportato in musica
anche questo no questo no questo no
le anime perse le lascio perdere ma
perché io perché un titolo come inferno
di inferno dei vivi rappresenta tutto
quello che noi viviamo il giorno dopo
giorno no nel nostro sociale nel nostro
futuro
ricordiamoci che l'italia è diventato un
paese del quarto mondo mentre l'africa è
un paese del quinto mondo per cui io
consiglierei tutti i ragazzi italiani di
andare via
ad esempio a berlino io sono stato ci
sono un sacco di locali rock dove si
suona un sacco di bitter ii in america
giro tanto denaro in italia non gira un
cazzo lo è soprattutto forse in italia
vengono un pochettino cioè soppresse un
po tutte le tutta la voglia di emergere
con il proprio prodotto oggi si punta
sempre a questi queste canzoni di facile
presa questi programmi tipiche sempre
riempito tutti gli e locali del mondo
per limpido locali da 50 a 40 mila
persone
non ho nessun problema e perché la oggi
ha sempre queste trasmissioni come
xfactor che tirano fuori questi prodotti
veramente da nota da una stagione da
alla fine settimana sono seguiti da
ragazzine
anch'io ho molti non sono poi quelle che
comprano i dischi tra l'altro sono
quelli che se lo vanno a scaricare il
disco è probabile ne esce una tua
intervista 12v e fortunatamente il
pubblico metal è quello che più è
attaccato anche all'oggetto fisico che
poi vennero di questo è vero questo lo
dice infatti un'intervista e fate il
pubblico l'area di meta e libia ci avete
il disco originale è vero è vero col
mastering stato e quindi non vanno molto
d'accordo
sentivo di chiedere una cosa ci sta una
canzone sul sull'album l'inferno dei
vivi che è parete il sale di satana
certo c'è richard benson droga cioè cosa
ne pensi cosa qual è il tuo giudizio su
questa cosa perché così a sia abbastanza
critico su questo sulla face a lady tata
non l'ho scelto io
io avrei scelto va di moda la morte come
titolo però ciampaglione non era
d'accordo e l'ha chiamato e charlie
risata la storia un pezzo stupendo
adesso l'ho scritto io lo trovo molto
bello
[Musica]
si parla di cannibal delle mma si parla
come dico di cipressi di ester purtroppo
non mi ricordo il testo va bene va bene
vorrei vedere da lontano la laguna
vorrei stare in un bosco di cipressi
tanto per sentire la pace anche se ne ha
paura
l'istinto ok questa a te piace
trasportare musica anche versi sembra
poesia cioè nel senso che bene o male
quello che hai scritto all inferno dei
vivi e un disco completamente diverso da
qualsiasi altro disco a parte i nani che
il brano più facile però siccome durante
i miei concerti la facevo che avevo
sempre paura dei questi maledetti nani
allora zampaglione ha detto scrivi un
pezzo sui nani e lo scritto in cinque
minuti fa da un pezzo o interessanti sia
di facile presa devo dire ha certo
questo non senza nulla togliere non è
una cosa noi non è stato per
commercializzare il prodotto anzi io lo
considero una specie di opera rock un
album concettuale dove c'è tutta la
storia che lega ogni brano è quello
forse il brano più prendibile dal grosso
pubblico ma non è stato fatto per quello
è quasi un inno no i nani che stanno a
guardare il fiume no li avete visti gli
abiti visti capito mentre sanno in riva
al fiume capito
c'era questa immagine tipo il gange dove
lo spettatore anni aspettano che arrivi
qualche cosa
capito va bene allora senti se sei
d'accordo se andiamo subito ascoltare i
nani ok va bene va bene allora richard
benson
questo è il pezzo i nani eccoci qua no
metti in diretta con richard benson cui
ospite negli studi trs radio a
presentare i suoi ultimi lavori
senti io devo dire una cosa molto
importante che riguarda tutti quanti
cioè domani sera potete vedermi suonare
al casale rock di tipo ii
il casale rock si trova in via del barco
per arrivare ci sono le indicazioni
stradali
l'entrata è alle 21 il concerto è alle
il costo del biglietto è solo di 10 euro
e mi raccomando venite se non cazzo
colonna bestia con il cellulare
[Musica]
no
e vedrete interessa più veloce del mondo
che sono io
quindi mi raccomando andate numerosi
perché succede no l'apocalisse
io dico una cosa a tutti i chitarristi
fingete sul palco
provate a sfidarmi a duello vi distruggo
bene beni strucco povere bestie che non
siete altro schifosi prodotti schifosi
ultimi
[Musica]
richard galliano i complimenti da elia
da catania che chiedeva come è nata
l'idea di questa canzone dei nani e se è
stato proprio un tuo spunto e poi i
complimenti anche da un certo emiliano
quindi allora è stato proprio il mio
sconto perché devo cia il tetto durante
le trasmissioni di francesca bonfanti
parlavo spesso tenani anzi le immetteva
nigito pubblicitari e allora zampaglione
dice scrivi un pezzo suoi nani
io non mi sembrava nato quando me lo
disse nei mesi una mattina e io sono a
casa una villetta indipendente super
tecnologica mi alzo verso le 3 del
mattino per scrivere pezzi e lo scrissi
né esattamente dieci minuti capito
avevamo diaristi nani come ho detto
prima e riva al fiume
mi piaceva questa idea è un referendum o
ossessivo bello così nani inani anche
una cosa che mi fa sempre a quasi ogni
non inno alla fine senti la squadra
c'era anche vincenzo da farti una
domanda che lo speaker della radio ciao
benson è un pubblico a tutto il pubblico
trs ti volevo chiedere mi è piaciuto
molto quello che hai detto rispetto al
fatto che la morte va di moda che poi
non è stato messo nell'albume se ho
capito bene nel 600 sale risate a satana
questo quadro che il disco è stato
sovvenzionato economicamente da federico
zampaglione e non la vede ho capito
quindi hai dovuto mettere sale di satana
invece che la morte va di moda però
volevo dirti appunto perché aveva per la
tua sensibilità artistica che comunque è
seccato il punto perché è vero che
l'italia un paese del quarto mondo del
quarto mondo e sono d'accordo con te la
spiega del quinto mondo però anche
l'america per esempio se tu sicuramente
conoscerà a san francisco il quartiere
ip no se certo non speri che è un posto
bellissimo che ha fatto storia negli
anni 60
io san francisco ci ho vissuto per
parecchi anni e spesso quando al
quartiere hippies vedevo questi ragazzi
di strada che facevano questi disegni un
po tipo alle copertine degli aromi 3 un
po mostruosi fatto senso perché da che
ne so dal dagli peace arcobaleni con la
felicità con queste bellissime magliette
tutte colorate a quest'arte un po tetra
e un po il segno dei nostri tempi non
pensi se sicuramente è quindi dal fatto
che detto la morte va di moda
mi fa molto pensare però basta guardare
il giornale tutti i giorni per capire la
morte va di moda anche nei grandi paesi
e nei grandi paesi che ci dovrebbero
guidare purtroppo un pochettino a un po
il declino dell'occidente da questo
punto di vista dove non viene esaltata
la vita ma viene esaltata la morte tuta
grande artista perché ti consiglio un
grandissimo artista hai percepito questo
perché comunque i musicisti sono la
cartina tornasole dei tempi in cui
viviamo e quindi se i musicisti
percepiscono queste vibrazioni così
negative le esprimono anche nella loro
musica non perché la musica sia negativa
per carità perché la musica è bellissima
però sono i musicisti che ci dicono come
vanno i non sarai
dall'età di otto anni che forma il mio
primo gruppo b b band diciamo e da quel
momento non si mai ci ha suonato al
piper all'età di 13 anni quando c'era il
bilico con rosetta che era in mano
eccesso di patty pravo e di mal dei
primitives in quell'epoca e facevo di
spalla aerox di sé sapiro e l'equipe 84
maurizio vandelli victor sogliani alfio
cantarella e franco ceccarelli che fu la
prima formazione delle tipo data 4 come
la prima formazione dei rokes shel
shapiro giorni sciolto al bobby boswell
e michael jackson capito e patty pravo
si esibiva con i science il cui
batterista gold fages
anche adesso fa il pittore era il primo
uomo di patty pravo e quindi tu
praticamente fatto un percorso musicale
incredibile che va dal beat alla prima
psicadelia al progressive alla new wave
anni 80 hanno mai smesso di suonare non
ho mai smesso di fare soldi però la
domanda è questa
che ne pensi del modo di fare musica che
ne son n
negli anni 70 rispetto a quello di oggi
che c'era in più che non c'è oggi oggi
abbiamo la tecnologia abbiamo gli
effetti abbiamo di tutto la tecnica
avanti in un modo pauroso io conosco dei
chitarristi anche sconosciuti che sono
veramente in maniera micidiale epatico
vinto come più veloce chitarrista meta
la chitarra gorla a los angeles e ho
vinto anche battle bis in a philadelphia
la battaglia delle bestie come i più
veloci chitarrista metal al mondo e mi
fu regalato appunto alla chitarra di
michael angelo bat io che ho incontrato
ieri a roma che ha fatto una specie di
concetto seminario che usava una
chitarra quattro mani cdm ha regalato
una sua chitarra che non è a quattro
mani c'è una chitarra normale però molto
bella e quindi praticamente per quanto
riguarda sì l'ammore la tecnica andata
molto avanti però non prende quella
porzione della popolazione che prendeva
magari in passato di procura perché so
che era diverso c'era capito quando il
led zeppelin cioè quando io facevo per
voi giovani alla rai
no veramente sera prima
arbore che voleva poi fu cacciato e
venne paolo giaccio e paolo giaccio mi
prese all'italia di 15 anni insieme a
carlo massarini no e noi scoprimmo la
pfm che erano in realtà i quelli degli
anni 60 che diventarono poi crel per un
disco e poi premiata forneria marconi
quando c'era ancora mauro pagani che
suonava il flauto e poi si mise suonare
anche il violino no con franco mussida
franz di cioccio flavio premoli e
giorgio
dico piazza al basso che poi fu
sostituito da patrick djivas bassista
degli area che negli area fu sostituito
sostituito da ares tavolazzi quindi la
grande famiglia del prog si sono diciamo
che era una grande famiglia si
conoscevano tutti saltavano da un gruppo
all'altro tu stesso mi dicevi prima che
se è stato un componente del rovescio
della medaglia che un gruppo che io
apprezzo tantissimo
eravamo molto amici o e bassista quello
che si truccava truccavamo tutte e due
non eravamo per niente gay e mi ricordo
che tutte le ragazzine si stavano
appresso la ma perché ti trucchi e con
questa scusa le prendevamo in un angolo
adesso te lo spiego
e poi c'era e scopa ramo invece io
ricordo che ho visto alle 3 di notte
tanti anni fa un video del rovescio
della medaglia sono una specie di
collina e sembravano gli apostoli dopo
essere lunghi vestiti bianche con questi
capelli lunghi quindi non era lo spirito
gay che può essere percepito oggi ma era
ospite hippies lo spirito spiritualista
di allora diciamo e poi certo se serve a
niente al sesso naturalmente benson ti
ridò ti do il nostro il nostro speaker
circo martino grazie per la risposta
ma come qua senti ti stai parlavi prima
di chitarristi metal
ti ricordi la la compilation metal
attack forse uno dei certo uno dei primi
esempi fatti in italia quindi di meglio
fu il primo a produrre prima metallo
italia e sembra dal festa eccezionale
ha capito per la cgd cioè la cgd e poi
metà alata rl era lerici ha grandissime
tra l'altro mi ricordo della festa cioè
quelle stata un'operazione e mega e
ovviamente imponente perché ogni ogni
gruppo che partecipa ma poi aveva la
possibilità di apparire in video c'è
quindi fare un video musicale mito che
poi andò mi ricordo la vecchia
videomusic no le mandava molto sexy e
molto spesso ama lui aveva molti soldi
al verso l'arco ecco bene 8 spero che
insomma devo dire una copertina un
numero se posso criticare la copertina
che era abbastanza pretenziosa con la
testa di eddy dei adesso si dedica a
padre pio x che suo zio era il medico di
padre pio
ah ecco e metà latta che ci furono di
chitarristi eccezionali mi ricordo max
smeraldi quindi l'ho scoperto io sia max
smeraldi che sia simone sello che
massimiliano anibaldi che
[Musica]
daniele macchi e tanti altri insomma
esse fanno [ __ ] infatti quella fuga
forse una un'opera quanto singolare
forse unica in italia e nella quale fu
il primo a produrre dischi per grosse
case discografiche per un settore così
quasi di nicchia diciamo che poi mi
diedero un libertà come produttore
allucinante ottimo per cui ero libero di
fare e misero i migliori tecnici
migliori masterizzatori tutto quanto a
mia disposizione all'epoca capito
scusateci arrivata una domanda da un
ascoltatore ibm che dice l'italia
musicalmente è un paese da quarto mondo
ma cosa devono fare i musicisti per
cambiarlo se devo andare all'estero
cambierà mai sotto questo punto di no ma
non cambierà mai non non si può vivere
con la musica in italia è l'unico che
riesce a sopravvivere sono io
quindi diceva non ha proprio un capo e
faccio un concerto dietro l'altro per
quello ho capito senti rimandiamo
ascoltare quella sea e paga poco lo sai
no per cui fare concerti all'estero in
america fare tour mondiali fare da
spalla a gruppi importanti fare
tantissimi concerti
anzi sto sono appena ritornato da new
york e da domani da tivoli al casale
rock farò la prima data o già 57 da te
solo in italia che stanno aumentando a
dismisura anche perché ogni locale passa
voce che io riempio i locali fino allo
stracolmo e allora tutti son
arrivano posto a prendermi capito senti
invece andando avanti con quello che
vogliamo ascoltare del disco inferno dei
vivi e scelta un'altra canzone si chiama
sangue come mai questo pezzo sangue
nasce dalla rete è diviso in varie parti
non penso che comunque sangue di un mare
morto io con il mio cuore in mano chiuso
in un globulo agro dalla forma di un
cranio sangue di un figlio grande nato
al di là del muro gocce che muovono il
silenzio rosso che sporca il gesso e poi
si parla delle ere poldi samoggia questo
è molto importante perché parecchi
musicisti si sono rifugiati in questo
eremo parlo del chitarrista del
biglietto per l'inferno parlo di elice
che era calabi sì all'inizio poi vento
alice visconti e poi alice ebbe molto
successo al festival di sanremo
anche lei si rifugia tali parlo di mino
di martino uno dei giganti
parlo di juri camisasca anche del mio
amico claudio rocchi che purtroppo al
morto è morto
parlo di tanti musicisti che vivono nell
eremo di samoggia si sono rifugiati li
diventando tipo dei monaci dei monaci e
diciamo una vita a rifiutare il mondo
che vedo e allora parlò di loro che
sono stati tutti amici miei anzi claudio
rocchi collaborò con me la trasmissione
per voi giovani alla rai e ci siamo
sentiti varie volte dopo l'altro claudio
rocchi è una volta vidi un programma
dove battiato andò a trovarlo in india
dove va aperto una radio dove è
stranamente e tutti quanti erano amici
di franco battiato infatti infatti è
infatti alice voglio soprattutto lo si
aveva fatto facciamo fatto una carriera
aggregazione fase con battiato che però
si sono rifugiati in ii va bene allora
devo ascoltare sangue ricordiamo che qui
sa che tra l'altro è il pezzo preferito
dai miei fans normalmente sangue allora
vediamo il re è molto più impegnato dei
nani
anche se i nani non mi va di screditarlo
assolutamente l'ha capito perché fa
parte dei jesus christ superstar
c'è pure quel pezzo di ponzio pilato
molto facile no
android sta e sala l'ha capito anche
allora diventa diventa una specie di
album concettuale tutto è impegnato
tutto è strano tutto è difficile tutto e
contorto il delirio della psiche
sentiamoci vi ricordo che sei sempre
ascolto di hard times ogni venerdì sera
dalle 18 alle 20 sono adesso le 18 è un
quarto oggi abbiamo anticipato alla
trasmissione di una mezz'ora per avere
qui ospite in studio
richard benson e anche ester benson
insieme a richard anzi se vuoi far dire
qualcosa anche a ester mi fa molto
piacere
vediamo pochettino ester pro può vedersi
sogno di cofano sì mi sento benissimo
bene io ringrazio tutti gli ascoltatori
che si sono messi in contatto con noi
questo momento sono molto contenta di
essere conte andrea
anche io che l'ha reso molto contente
grazie alla disponibilità che ci avete
dato
no ma grazie a te ricordo appunto come
diceva richar prima domani sera saremo
al casale rock di tivoli e si trova in
via del barco il numero civico non c'è
però per arrivare avvio del barco ci
sono le indicazioni stradali
le entrate alle 21 il concerto alle 23 e
il costo del biglietto di solo 10 euro
vi aspettiamo numerosi
mi raccomando non mancate
all'appuntamento non essere al casale
rock un attimo ricevuto soltanto
ricordare per chi comunque volesse
mandare un sms di girare questo numero
339 8 4 16 39 5
ripetiamo 3398 416 395 abbiamo richard
benson ospite in studio chiunque volesse
mandare una domanda un contributo anche
insomma sms whatsapp hotel and gun può
farlo numero che abbiamo detto e lo
ripetiamo 3398 416 395 e se ad esempio
sintonizzati sulle frequenze di trs
radio 102.3 allora richard scusa avete
vuoi ringraziare mio perso alla manager
de angelis
devo ringraziare i miei manager
americani con lima caluso e vito lubrano
che sono lì se si manager della cantante
madonna o varie manager in tutto il
mondo va bene quindi questo potrebbe poi
portarti visto che prima parlavamo di
questo contratto warner
da qui sotto mano o quello che potrebbe
essere l'anti prima di questo lavoro
duello madre se questo è la compilation
dei miei più grandi successi con due
inediti però è scaricabile su itunes
[Musica]
su altre postazioni internet
l'unico brano che accomuna i due dischi
quelli la loro buona rosa e questo i
soldi che schifo e dove suona jason
rullo il batterista dei symphony ex
billy sheehan uno dei migliori bassisti
metal al mondo e derek sherinian il
tastierista dei dream theater più il mio
grande amico dei big boi ci siamo
incontrati una volta su di un treno
andando a londra io lo sapevo neanche
chi fosse mi diceva che stava andando da
brixton dove lui abitava a cercare una
casa discografica
poi ci siamo scambiati i numeri di
telefono ci siamo sentiti tantissime
volte erano circa 12 anni che lui aveva
il cancro aveva avuto già prima quattro
infarti per cui volevo aggiungere anche
un'altra cosa eravamo molto amici siamo
incontrati con sua moglie iman vi viveva
sotto il ponte di brooklyn
negli ultimi tempi in un grande palazzo
all'ultimo piano
ma siccome il pezzo lazarus è tratto dal
suo ultimo disco black star furono
registrati
molto prima della sua morte esotiche
skype è l'ultima testimonianza in vita
della voce di david voi
andiamo a sentirsi ci sono io alla
chitarra billy sheehan al basso di
sirignano i tassi di sade di peter alle
tastiere e jason rullo e batterista dei
symphony xo 3 a davy boy e le urla sono
comunque le mie e il missaggio ho alzato
leggermente il volume della voce di tv
boy lo potete sentire il pezzo è
abbastanza impegnato molto metal metal
diciamo progressi eto'o e mezzo
no meta al progressivo di c'era una cosa
quella di leicester non so cosa se no
risatti stai confondendo e jordan rudess
all età stia aldo jordan rudess
chiediamo tutto tesi che regna lo sai
perché
perché derek sereni anna fu il
tastierista precedente dei team state
era arrivato un altro messaggio che dice
devo complimentarmi per la poetica dei
brani che è affascinante e tetra grazie
veramente bisogno delle grazie aver
minato
no perché è difficile capirli poi capito
certo però insomma mirando si vuole un
cervello colto un cervello che va al di
là capito il nostro cervello a diversi
strati diversi capito e ci vuole
quello che noi chiamiamo anima in realtà
secondo me l'anima va a finire in un
garage di varazze secondo me non credo
in dio
no non credo e niente credo solo in
quello che vedo e vedo la distruzione
più totale
accidenti quindi se proprio negatività
vede ovunque venera no non sono un
realista
basta accendere il telegiornale è
l'unico programma che io vedo in
televisione non guardo mai la
televisione capito cosa è successo
ultimamente con l'isis questa cosa c'è
la visita anche intervistare un più
quasi un anno e poi parlò pure dell'isis
né disco liverani dei vivi
dunque l'anticipo di due anni perché
l'ho scritto due anni fa
questo disco anche se fu pubblicato un
anno dopo
certo certo una sorta di lungimiranza
c'è stata nei testi questa la
riconosciamo veramente guarda ti mando
anche salute
rossella complimenti a benson insomma
bacio pubblico femminile molto nutrito
mi sono trovato ad un concerto che
avevano i sessi miei occhiali fatti da
loro che porto sulla copertina
dell'inferno dei vivi
cole fatti da me sono quegli occhiali e
anche il bastone infernale con la lama
dentro il teschio di avorio 9 capito c'è
da ascoltare il brano che ho ricordiamo
che c'è david boy alla voce bisogna
scaricarlo da itunes
vai proseguito presentano allora il
brano è l'ex celtic escape
penso che stanno ascoltando esso il
sottofondo adesso in questo momento ne
trasportava muri ma in piena voce
appunto succhiava olio di croce di
richard benson da questo inferno dei
vivi purtroppo dice abbiamo avuto dei
problemi
con il lettore cd cerchiamo un attimo di
risolverli quanto prima
se vogliamo andare un altro brano di
questo album di melo inferno dei vivi
domandiamo tranquillamente possiamo
mandare l'ultimo brano il sale di satana
il sale di santos è una cosa che
inizialmente ricerchiamo di risolvere
qualche problema ti volevo chiedere
questo tu che hai fatto trasmissioni
durata oltre vent'anni ottava nota
entrata però nella storia di chiunque
vada rimasta veramente nel cuore a meno
di tantissimi di noi io soprattutto
sento tanta gente che siamo tante
persone sono nate e si sono cresciute
con quello che ti trasmette v quindi ci
hai dato
diciamo un po l'input nel conoscere
tante tanti dischi all'acqua non c'è la
possibilità di poterle ascoltare se non
dall'amico dal dalla cassetta registrata
dal compagno di scuola
devo dire oggi cosa consiglieresti di
ascoltare oggi non so se oggi se c'è una
marea di gruppi micidiali tipo i sifoni
i pagan's mind tanti lasciano
chickenfoot queste cose qui
già sono firmati dai neri docs non so se
uomini dogs cornici cose mille scene mai
portnoy certo si sta funzionando
pare di sì pare di sì allora vogliamo
provare a vibo e alla voce per l'ultima
volta prima della morte
allora aspetta è un documento questo la
canzone deve essere la uno la 1 si
stiamo provando è quale mettiamo come
eccoci qua abbiamo fatto riesce ad
ascoltare normale meno male che questo è
veramente un'idea un inedito ed è un
pezzo documento va bene è l'ultima volta
che si sente la voce di tv boy jason
rullo il batterista dei siro next più
belli scena al basso che fa parte pure
delivery dogs che hai detto te prima
dell'ex linehan jordan rudess jordan
rudess mi confondo sempre tra l'ex 16
dei grimm sitter e quello nuovo arrivato
alle tastiere un messaggio si chiedevano
ci chiedi al suo messaggio l'ascoltatore
dove ha imparato su una chitarra se sei
autodidatta
no io diploma anche come direttore
d'orchestra e superato tutti gli esami
di tutto e chitarristi che ti hanno
influenzato che ti cerco di trovare un
mio stile
non lo so tanti tanti mi ricordo che
c'era di una festa particolare perché
rimura anche per il suono che aveva che
rimarrà così saremo in autodidatta ed è
un virtuoso nato è proprio un
virtuosismo nota un diploma per chitarra
amore si si trova gary moore
dell'auto con vibrato di dito come
nessun altro al mondo aveva un'anima
eccezionale poche idee quando l'ho
conosciuto con i colossi prima con il no
prima con gli skid row a quelli
irlandesi non quelli americani con
sebastian bach ha la voce anche perché
due decadi diverse infatti poi il suo
primo disco solistico che si chiama
grandi store e tanti altri
e poi con il colosseo due insieme jon
hiseman john knoll al basso e donare
alle tastiere che adesso il tastierista
nuovo dei tipi ok senti dice siamo
giunti al termine questa nostra
intervista ci volevo far sentire
l'ultimo può essere fatto non voglio
dire se presentati ascoltare adesso
madre tortura e mi dicevi che era un
rifacimento quindi della è un
rimessaggio però il in realtà è
l'originale rimixato meglio perfetto
perfetto e molti considerano questo è il
mio pezzo migliore
ok voglio dire solo un'ultima cosa
perché
[Musica]
devo farmi anche un po di pubblicità
insomma domani fallo
ricordati che domani potete venire al
casale rock di tipo ii
il casale doc si trova in via del barco
per arrivare ci sono le indicazioni
stradali e l'entrata e alle 21 il
concerto alle 23 il costo del biglietto
è di soli 10 euro e vi dimostrerò come
si suona gli darà e lo dimostrerò
veramente anto lo ha velocità paurose
fuori dall umano va bene quindi domani
sera al casale rock e ricordargli una
cosa porto solo un percussionista e sai
perchè perchè se dovessi portare tutto
un gruppo albergo specie via spese dei
viaggi dovrei chiedere un sacco di soldi
io lo faccio per mantenere basso il
costo del biglietto
sapendo che i ragazzi gli italiani non
hanno più soldi da spendere capito certo
sennò dovrei se portarsi tutto un gruppo
batteria basso tastiere dove chiedere 5
mila euro no va bene come minimo e
invece così invece considerano i costi
continua molin e poi lo porto è capito
l'ostacolo è che io lo faccio per i miei
fans per mantenere il prezzo del
biglietto a soli 10 euro
va bene vi sembra poco allora prima che
presenterà il pezzo ma della rottura
voglio salutare anche ester io ti saluto
ad andrea
ringrazio dell'ospitalità ringrazio
tutti gli ascoltatori e vi aspetto
domani al casale rock di tivoli perché
anch'io mi esibirò con richard va bene
grazie gravità sia una casa in si
presenta madre tortura by richard allora
madre tortura
a molti dicono che il pezzo migliore che
abbia mai scritto è rimasto nel cuore
nell'anima di tutti i ragazzi dura molto
dovete avere pazienza anche questo l'ho
scritto molto in fretta
molto prima
che ci fosse internet
io dico internet aria
uso questo termine perché avevo già
saputo che qualcuno stava muovendosi su
quei fronti
in realtà è dedicata alla famigerata
mamma ebe
come no dottore
secondo me suono la chitarra
cioè ci sono degli assoli di chitarra
che mai ho fatto in vita mia infatti sui
miei fans si sono lamentati che
nell'inferno dei vivi
ci sono pochi assoli di chitarra invece
in duello madre e pieno pieno fino alla
vostra colmo di assoli di chitarra per
cui madri tortura