una cosa mi ciliare quello che ho visto
davanti a me una cosa che fa venire la
pelle d'oca dice ma come come possibile
e duca di noja com'è possibile
lo dico anche ai cameraman zitoni marco
ai nostri collaboratori a stefano
sarcina mica amico del cuore esempio ma
come e possibile quello che ho visto
davanti a me durante questa settimana
ve lo racconto vive sotto il ponte del
bronx ormai da anni con la sua moglie
che dovrebbe essere molto ricca la
moglie evidentemente hanno fatto dei
calcoli sbagliati hanno investito anche
perchè aveva delle azioni in borsa un
certo periodo
[Musica]
insomma mi vedo questo scheletro bianco
sembrava di avere 80 anni 80 anni
veramente uno scheletro non si regge più
neanche in piedi quasi pure la moglie
bella fotomodella eccetera ingrassava
eccetera
sto parlando di uno degli emblemi dei
cantanti più famosi al mondo degli
ultimi anni
forse il primo in realtà ad usare il
trucco anche se non proprio il primo ma
il primo a diffondere questa sua
immagine spaziare innovativa in tutto il
mondo questo vecchio ridotto come uno
scheletro che sembrava di avere 80 anni
tuttora il sito era debito poi così si è
ridotto dei pip boy vive sotto il bronx
hanno un appartamento di sotto ma sempre
allo stesso baro saputo mi hanno
raccontato macello irriconoscibile il
grande david bowie e sono anche
preoccupato tra l'altro perché
evidentemente c'è qualcosa che non va
un cancro qualcosa perché sull ultimo
stadio proprio all'ultimo stadio e
grande raimi govi completamente
irriconoscibile o un vecchio dothan
tanti uno scheletro bianco bianco come
il gesso mano che non ha più un filo di
carne col viso tutto raggrinzito con la
bocca tutta in pesca nancy strano ma era
proprio lui dei libri mi dispiace
speriamo che le gotica le cose cambiano
per david bowie ha fatto troppi sbagli
troppi sbagli nella sua carriera
ultima parte nella sua carriera dal
gruppo perché a un certo punto lui per
contratto non poteva usare più il suo
nome per cui valli chitarrista di
gabrielle spohr ma il team cena poi nel
momento in cui può scaduto il tempo del
contratto e poi a riacquistare il suo
nome fa un disco col pet shop boys un
disco grana successo poi ne fa un altro
che non era male però troppo difficile
poiché fa un altro un altro ancora
sommano poi fare il suo grande ritorno
in un disco melenso è una tournée ma
deve fermare la nulle perché sul palco
comincia a sentirsi male
ecco da quel momento in poi io non ho
avuto più notizie di davy poi fino a
trovarmi sotto il ponte del bronx in un
quartiere dove ci sbatto contro vi
assicuro una cosa spaventosa
vi ricordo sempre con richardson il
venerdì dalle 21 e 45 fino alle 22 30
mangime alcune di sempre lo stesso
orario dalle 21 e 45 mila alle 22 30 mi
dispiace dei poi mi dispiace anche per
steve tyler degli aerosmith o ma sono 89
anni da quando hanno fatto quel pezzo
jazz che non si sentono più gli
aerosmith ma perché non si sentono
miliare ospita anche se loro dichiarano
nel loro sito internet
ma su internet poi scrivere quello che
ti pare
stamane sta male anche steve miner i
grandi del rock che stanno scomparendo
purtroppo io comunque dico viva la vita
però con un pensiero
rivolto verso la gente negli ospedali
che ci segue nelle carceri che ci
seguono la gente al di fuori capito la
gente fuori c'era un film di marco risi
se che seguì a mary per sempre
purtroppo la mary pure lei è andata a
finire male dopo un'operazione
chirurgica
so che l'attrice che ha fatto il film
con il figlio di dino riso ma di dino
risi marco lisi the river sempre con
michele placido bellissimo figlio forse
il film italiano più bello degli ultimi
anni fece immediatamente dopo questi
ragazzi che non erano attori ma ragazzi
paesi per strada il film ragazzi fuori
però noi siamo una trasmissione per quei
ragazzi per i ragazzi fuori devo fare un
grande saluto a balatoni koussa il
direttore del mio sito www.alice.it da
palermo che poi ho saputo che youtube
sta trasmettendo il mio pezzo dedicato a
mia madre cioè il disco rivolgetevi a
lui se volete il disco è praticamente
anche il referendum che abbiamo fatto
ne parleremo dopo io devo cominciare se
mi cacciano da questa televisione a
penare perché parlo troppo ma stasera
bisogna parlare assolutamente di avevo
e che cazzo
allora cominciamo col metal più veloce
però se vi voglio però non mammolette di
seconda categoria capito inneggiamo poi
inneggia ma steve tyler van halen tra i
tumori ai grandi del rock che hanno
problemi alla gente che sa amare diamoli
forza e la bozza può venire solo dal
metal e in questo caso è il primo pezzo
della trasmissione primo pezzo della
trasmissione sapete che sono lo dico io
sono il telos braico
ecco abbiamo cominciato bene vi ricordo
sempre con richard benson il venerdì
l'abbiamo già detto prima e non intendo
ripetermi ringrazio luca di noi sa che
veramente mi assiste in una maniera
eccezionale devo dire ma io devo capire
una cosa luca scusa eh no come cazzo se
è andato ad incontrarti con alessandro
della monica cioè sembra che ci sia un
oracolo sopra di noi e vi spiegherò il
perchè alessandro della monica e stato
un mio allievo di chitarra anche se era
già bravo tanti tanti tanti anni fa
all'epoca del neofascismo parlo di
malmsteen di bindi bordi paul gilbert di
jason baker troppo ridotto male adesso
di marty friedman di joy da folla di
tanti altri insomma ce ne sono a
bizzeffe di chitarristi neoclassici di
crearmi che tra no quello è venuto dopo
ma c'era stima e per sahariani ancora
non c'era versato posa tra aria non si
conosceva era un insegnante sempre
inserisco che era l'unico della zona che
insegnava la chitarra notte il primo a
presentarsi con un una chitarra senza
corde ed una muta di corda in mano un
proprio stand by per cui joe satriani
grande conoscitore
delle lezioni da un pianista dice che
incentra il pianoforte con la chitarra
auteri st giacomelli tristano per
conoscere meglio tutta la musica e parti
salviani è un conoscitore emblematico
per cui da un lato diciamo il
neoclassicismo dall'altro lato i
negatori il primo legatore a fare cose
allucinanti insieme a dolly al sull del
gruppo dei patto passato poi ai box e
ruoli al sull ma già da prima negli i
team botto hanno passato poi per i
tempesta passato negli u k passato nel
gruppo di bill bruford primo batterista
degli yes genesis per un certo periodo
quando se ne va a peter gabriel phil
collins prende la voce immediatamente
sostituito da chester thompson che
veniva invece dalle file di frank zappa
in insieme appunto all'altro ti dà lista
che esso ha suonato tanto con altri
musicisti come violinista jean luc ponty
e tanti altri per quei geni dissero ben
tre ma sul palco erano in cinque
della monica avrebbe proprio era già
bravo o però pelle per conoscere queste
scale nuove no veloci di preciso in una
scala in do maggiore tutta spezzata a
velocità come usare il poletto la
velocità e limitate come eco
prendiamo ad esempio il no ipotetico
prendiamo un la possiamo prendere mi
possiamo prendere un mi bemolle e quella
le scale in là che mi vengono adesso in
mente no ecco di mille note di di la
minore beta topica di mille note di lahr
maggiore pedagogica di mille lode di la
minore e melodica di qui le note di
l'army d'ore armonica
dimmi le note di la scala blues comincia
a crearmi dei fraseggi intorno a questo
la da cosa deriva il la è un maggiore o
il minore no stiamo e minore per cui se
stiamo in minore siamo sul sesto grado
della scala di do
no per cui se dovessi armonizzare la
scala di do la stessa nota è la migliore
e l'accordo la triade ovvero la prima
alla terza e la quinta sarebbe disagio
l'accordo che accompagni alla nota per
cui se le note solo 7 anche le triadi e
gli accordi dietro il
la scala di do maggiore parliamo proprio
di cose per ragazzini tre anni qua è
l'armonizzazione della scala di no
sarebbe do re minore mi minore fa
maggiore sol maggiore la minore assieme
a riveder 6 e poi si se ne diminuita che
racchiude la scala di dop
ecco poi bisognerebbe prendere questa
scala di toy trasportarla su tutta la
tastiera della chitarra
ma come tutte le scale del mondo poi ci
sono le scale strane particolari
diaboliche esagonali a esagoni che
diminuite e chi ne ha più ne metta
insomma è un lungo lavoro alla fine no
anche per cercare il fraseggio perché se
hai degli accolti quest'anno nel gruppo
diciamo nella famiglia nella scala di no
magari appoggiandosi su delle note
giuste vuoi creare un'atmosfera melodica
eccetera
io dico a livello di fraseggio
improvvisato ma se ai gruppi di accordi
diversi di gati come succede nel frase
molto spesso per cui due accolti solo di
una famiglia e da quello successivo e
non so del mi bemolle il quarto accordo
devi cambiare ma sopra deve suonare
libero senza pensare a quello che sai
fare allora a suonare senza pensare
significa che c'è il mestiere in mano
che sai tutto capito fraseggiare con gli
accordi che ti spostano continuamente di
gruppo di famiglia io dico una cosa
famiglia per far capire però insomma in
realtà sarebbero le modulazioni diverse
del tè in termine analitiche io andrei
avanti con un altro gruppo veramente
furioso prima di passare alla nuova
rubrica la nuova rubrica si chiama
chitarre straordinarie dio in ogni
trasmissione sotto il periodo natalizio
presenterò le chitarre più straordinarie
dell'ultimo periodo del mondo del rock a
cure si trovano alcune lo modificate
alcune sono completamente introvabili
anche se muove la casa che l'ha prodotto
e stranamente l'avevate già dai
cataloghi non si capisce perché le hanno
costruite costruite in arativo la
fiction ha costruito la gotica e la
levata costruito naccari mori la levata
costruito la q2 e la levata perché la
rete costruite se la arrivate le avete
levare immediatamente
dal mercato io li devo comprare discorsi
solo allora andiamo avanti
secondo peso terribile terribili
micidiali sono meno funeral oggi
funerale il funerale ecco lo dico non
volevo essere agnostico però in questo
caso il gruppo si chiama così e non è
certo colpa di na loro sono i targa
fiorano
ecco dicevo di dare straordinarie allora
sotto le feste
ho deciso di far vedere le chitarre più
emblematiche chitarre che si trovano
chitarre rock assemblate da me che laren
trovabili chitarre di grossi nomi di
grossi chitarristi ogni trasmissione
vi farò vedere una chitarra oggi è una
ridava speciale perché parliamo del
chitarrista più famoso al mondo al mondo
john petrucci il chitarrista dei dream
per adesso la prendono e ve la faccio
vedere ecco la facciamo vedere su quali
telecamera stop
ecco la possiamo vedere bene la vogliamo
vedere bene il primo piano io sono i
numeri davanti e non vedo la vogliamo
far vedere il primo piano bene ok si
vede io chiedo consiglio luca di noi
allora su una paletta vedete la firma di
john petrucci
ecco va bene abbiamo più giù dai allora
praticamente mi spiego un attimino
questa chitarra come fatta costa un
botto questa chitarra chiaramente la
gente dirà così andrà al qube egli era
sfasciamo come tutte le altre
chiaramente al qube non porto queste
chitarre mi sembra logico allora il
corpo è in lontano legno il corpo è
lontano il manico dietro ecco prima
delle inquadrature giuste
il manico questo quando vede che si
vuole il manico in acero birds eye ok
questo lei non qua il legno invece della
tastiera
praticamente è in palissandro ok poi
andiamo avanti
il magnete al manico è un di marzio è il
norton che ha scelto petrucci il magnete
invece al punte questo quadro possiamo
inquadrare bene l'altro magnete che
sembra uguale arrivo al ponte e uno
steve special
questo è l'ultimo modello della bellucci
su cui ha fatto appunto delle modifiche
se voi vedete l'azione che ho fatto io
l'action ovvero la separazione tra corde
e manico
lo faccio rivedere ecco lo vediamo
adesso dal caro di noia le corde sono
quasi attaccate al manico con la leva ha
tra l'altro che si alza di due toni
questo lavoro ho fatto io come tu taglio
devo siccome ho fatto il nome di
alessandro della monica che è importante
è quasi chiude la prima chitarra
la settimana prossima le porta un'altra
non potete capire che è morto
roba roba prestigiosa quota di cervello
non robaccia schifosa come quegli
schifosi orribili esseri volevo
dire che luca di noia incontra
alessandro della monica
il primo a dare il mio numero di
telefono tanti anni fa al mio
collaboratore attuale grande chitarrista
forse il più grande giuta io al mondo
quello che trova le chitarre più
allucinanti stiamo lavorando insieme su
una serie di chitarra interminabili
il primo fu proprio alessandro della
monica dare al mio collaboratore di oggi
stefano agostara spettano agostara che
anche un grande chiarista seguono
agostana è attenzione anche della monica
era un buon chitarrista è tutti i brani
di voi che siete venuti a fa la versione
da me se siete già bravi e noi vogliamo
imparare le tecniche di mouse team di
paul gilbert vogliamo imparare qualcosa
di nuovo
e poi ci fa piacere stare in tua
compagnia a suonare un po e allenarci
perché mi ricordo e della monica c'era
la fidanzata e poi agostane era sposato
e cioè per allora una libertà quando
avevo la casa al centro storico che ho
tuttora perché io adesso vivo da
un'altra parte in una specie di
laboratorio tranello a via di santa
croce
comunque prima stavo a piazza venezia e
o la casa tuttora di mia proverà a
questo punto la settimana prossima vi
presento un'altra tra le
scusate un attimo tra le chitarre
straordinarie allora a questo punto io
dico una cosa no se mediaset
ok quella camerana se mediaset e quali
cassone trasmette la trasmissione vite
straordinarie e fa dei grossi programmi
su padre pio su papa giovanni xxiii su
non lo so su grossi papi grossi
personaggi della storia eccetera
l'ultima puntata è stata dedicata dal
palo ad albaro vite straordinarie
dedicata ad albano capito io dico solo
una cosa sicuramente la lecciso a una
sorta straordinaria su questo non c'è
dubbio ed esposito
vieni a te non puoi restare ore 21 in
cui eccomi qui beh devo dire ad onor del
vero che amici
penso da mi sta riempendo la casa ti
quell'infinita dittatore
prestigiosissime stupende sono fuori
catalogo è praticamente ci sono a casa
nostra delle casse per 12 o anche non
perdono da concerto io gli aveva dato
una behringer straordinaria una cassa
straordinaria facendo i vari modelli uno
che per mesi ha buchi tante cose esatto
si sono tantissime cose presente un
laboratorio casa nostra
mi sento dice la mamma fammi parlare ad
esempio questo giubbotto che voi vedete
la costruito richard come da costruiti
tantissimi al caso nostro cioè la
collezione anima nera ma ce ne sono
tante altre
alla sera e l'ultima è l'ultima
collezione immagine sono tantissime
altre le mura di casa sono piene di
giubbotti con subiti da richard queste
spalline sono fa emesse da lui come
questo bellina per leone antico e anche
questo bellissimo pezzo raro impegna
quelle one dove sta il leone che
rappresenta la c dario ma no siamo
romanisti
eccolo il leone quant'è bello solleone
ecco che peso ha mai capito non hai
capito certo non capito devo dire
comunque che richard sta collezionando
diffidati chitarre prestigiosissime di
gran nome fuori catalogo che non porterà
senz'altro al qube non le porterà al
qube perché perché se oggi le
distruggete e chi rompe paga nel senso
vero della parola nel senso materiale
della parola e poi tra l'altro che cosa
dirà treno di richard cosa cosa dire
altro cosa dire altro c'è tanto altro da
dire io non so che numerazione siamo che
daremo a luca di noi ha poi del pin è
stata bravissima a est ringrazio di
questo
no no no
lo ringrazio è una persona dai stecca
una coppa beh io ringrazio un secolo non
starà con tutto il cuore perché è un
ottimo collaboratore di richard chi sta
portando praticamente delle chitarre e
straordinarie veramente stupende una più
bella dell'altra
cambiando non ti faccio nomi perché
perché deve essere una sorpresa la
rubrica si intitola chitarra e
straordinarie e vedrete veramente di
tutti i colori nel vero senso della
parola
con questo vi saluto vi mando un bacio a
tutti e vi ringrazio ciao richard era
western esposito non ci vorrebbe un
applauso del pubblico io sono abituato a
fare tra il pubblico
e allora mi mancano applauso il discorso
è questo c'è stato il referendum da nel
mio sito o su altri siti ho saputo che
youtube sta trasmettendo il pezzo
dedicato a mia madre è diventato un
disco li dovete rivolgervi al mio sito
che io non mi occupo di queste cose
la cosa da dire è questa che la gente io
ho chiesto mi volete da solo sul palco
con una ragazza hanno risposto tutti con
una ragazza allora però bisogna vedere
capito
bisogna vedere una cosa certe pose tempo
ha voglia e il tempo che c'è però io
offro molti soldi no a questa ragazza è
queste ragazze purtroppo è lì è colpa
nostra
e lì è colpa nostra perché l'avete
spaventate al punto che non vengono più
alla fine credo cioè lanciate nova
parolacce c'è uno è arrivata la polizia
all alpheus hanno sfasciato tubere
minestre solo entrare
conseguente questo all'estero non mi
succede sono sempre due ragazze lombardo
all'estero purtroppo non succede anche
perché c'erano un servizio d'ordine
allucinante è capito adesso io però
costerà se dicono così però ci abbiamo
paura di affrontare il pubblico poi
cenato discorso to ragazza e io ce l'ho
queste ragazze disponibili invece non
devi fare quello che dico io perché io
ti sto dando un sacco di soldi e lo so
deve essere all'altezza del mio pubblico
il mio pubblico si deve divertire i
gestori del cruc juve si devono
divertire radio rock deve essere felice
dell'enorme massa che porto allora
potete fare quello che ti dico io perché
tu non sei all'altezza che sei solo una
ballerina di fila e fai dei locali anche
squallidi a volte per 30 40 euro a testa
ballo c'è un rimpiazzo di una ballerina
che manca però da richard benson ha
paura depasse vede nuda capito io devo
fare una scena da paura
e allora se volete la ragazza create voi
fate la colletta e dare i soldi lui e sa
ragazza perché io non ce la faccio più
di tutte ste ragazze e mi sembrano tutte
montane se sentono tutte non si madonna
christina aguilera che si sentono io non
so comunque andiamo avanti con la musica
perché mi sono rotto il cazzo
ok sempre vorrei se penso mi ricordo
parabolico grande bara tonico mi fa
impazzire stefano agostara pure e anche
alessandro della monica con luca di noi
sa che è sorpresa
adesso abbiamo un altro gruppo
allucinante
vi farà uscire le budella nara bocca si
chiamano manzano
ecco non sono di nuovo in onda con
tocchiamo dottore minuti
così mi hanno detto ma io allora vedo un
altro pezzo posso mettere un altro pezzo
luca e passiamo al capitolo c'è la gente
non si rende conto capito già intensa in
televisione io come sono in televisione
sono a casa e giro per le strade sono
sempre uguale hai capito
non è che cambio per andare in
televisione mi vesto così ho visto con
avrà già claudio normale alla mattina ma
freddo c'è un cuore nuovo la paura tra
poco è natale
bisognerà fare pure la poesia di natale
natale del male numero 2 mag offerto a
me però io non posso farlo perché c'è un
esclusiva con radio rock e con il qube
per questa cifra molto esosa hanno
richiesto appunto l'esclusiva su tutto
il lazio per cui non posso imparare in
altri locali della zona
andrò palermo a palermo vi aspettano
tutti palermitani grande concerto diviso
pensano a palermo chiudiamo con l'ultimo
pezzo viva luca di noia viva stefano
sarcina l'ultimo pezzo sono i murdoch
a
[Musica]