ciao a tutti sono richard benson e non
devo ringraziare questa rivista capello
che ha fatto un fumetto su di me
volevo ringraziare simone lucciola
e ivan armi che in
là sono parecchie immagini né una copia
bono
io conosciuto corre di più di giorno e
non sean lennon
e
ci sono le immagini di un vecchio in
gruppo di sviluppato parte bombe che usa
aveva fatto tanti tanti tanti gruppi
dove vi ho fatto tanti dischi anche da
solo e volevo ringraziare tutta la gente
che si sempre stato come acqua è anche
una immagine del film che ho fatto con
carlo verdone
commesso vorrei ringraziare tutta la
gente che mi ha sempre appoggiato
e spero che degli altri e l'ultimo pezzo
l'ho scritto che si chiama processione
e spero di rivedervi presto tutti quanti
grazie diciamo perso