pronto e si buongiorno signora ester
seta e possiamo parlare con richard
grazie pronto ha giurato pronto ricetta
come va tutto bene va bene tu come stai
io tutto a posto questa ma lavorando a
una giornataccia oggi più di tutto io
non ti vedo da parecchio ma che fino ai
fatti no sono sempre televisione ti
spiego subito anno è arrivata a cui
redazione notizia che insomma noi
trattiamo sai a breve parleremo di
matrimonio perché si sono un po di
coppie che si sposano che il dg lei ce
l'aveva da punto la la notizia che pure
2 giugno
allora stavamo pensando se tu vuoi
venire ci sono lana posso venire
ok ci sarà la nada d'angelo io avevo
pensato di farti fare tipo un assolo di
chitarra con me che canta essere una
donna è quello po difficile però cosa
chitarra roma ce l'abbiamo noi
milano è la sua maratone essere allenato
e non sono nati in questo periodo perché
stavo girando il mondo e che ne so però
richard e io togliamo questo non lo so
improvvisa che cazzo dovevo improvvisare
ricerca comunque allora ascolta parliamo
del cachet
beh quello di cd dai allora ascolta il
cachet è questa noi paghiamo come
normale figurante rai quindi
automaticamente e 40 euro escluse
l'impasse sul 28 euro siccome vengono un
po da persone pure la non so per la uno
degli esclusi di amici che tra l'altro
al cantante
se fate un duetto con incroci che
strumento per bastano
durante
quello che voleva abbandonare attimo i
panni da lurido insomma capito da
rockettaro da dirigente della strada
capito che si capiscono un cazzo cazzo
saluto
[Applauso]