Buonasera a tutti da parte di Richard
Benson Questa è sempre ottava nota
ottava nota ricordo va in onda il
mercoledì alle 21:30 qui da TV a 40
diciamo nelle ultime trasmissioni negli
ultimi mesi abbiamo visto una novità
dietro l'altra rincorrersi molto molto
in fretta e furiosamente Tanto è vero
che c'è stato un periodo quando non c'è
stato neanche il tempo di mettere
tantissimi dischi un attimo di fermo un
attimo di calma l'industria discografica
si vede è arrivata diciamo al paradosso
a così a tentare diciamo strade più
commerciali Diciamo che i nostri
musicisti che stanno nel nostro cuore
almeno eh per gli intenditori di musica
sono in questo momento molto molto Fermi
Allora faremo una trasmissione di
recupero faremo una trasmissione per
visionare alcune cose ci sarà comunque
una chicca molto speciale molto
particolare che riguarda un altro delle
mie giovani nuove scoperte mie nel senso
chiaramente italiano del termine
Eh che sto portando avanti Diciamo in
maniera furiosa onde far capire al
pubblico alla massa quanta gente quanti
musicisti bravi ci sono in vari settori
in vari generi musicali anche se diciamo
la comunione ultima è quella proprio
della fruizione di tantissimi generi
nella comunione stessa di un personaggio
singolo ad esempio mi sembra che tutti
questi nuovi elementi del nuovo decorso
musicale diciamo a cavallo tra il rock
la Fusion perché si incontrano molto
spesso siano così portavoce di di Grossi
musicisti che sanno fare un po' di tutto
Dunque bravi nel fil ottimi nella
lettura bravi suonare Metal ma nello
stesso tempo non mancano di cognizione
jazzistica Onde fraseggiare su cambi di
di tempo di armonia repentini eh lettura
istantanea cioè feeling cuore sentimento
tecnica cioè cioè suonano tutto uno di
questi musicisti chiaramente è un
bassista Ogni tanto nelle varie
avventure diciamo di ottava nota abbiamo
così siamo intercorsi in tantissimi
chitarristi molto spesso i dischi
singoli sono sempre incentrati molto
sulla chitarra laddove diciamo questa
questa questo nuovo beneficio di di
comunione di genere ha portato avanti il
chitarrista diciamo nato Rock diciamo
nato così con l'amore verso il metal
però sempre più progressive più tecnico
e poi attraverso diciamo la grande
cognizione il grande studio che può
essere Appunto non so molti sono andati
a Berkley si sono diplomati ad una in
grosse scuole di musica in America ma
non solo alcuni hanno studiato a casa
Alcuni hanno studiato con insegnanti
privati sempre di natura Istica onde poi
ritornare a casa e trasferire il loro
impatto molto Rock molto metal su forme
invece jazzistiche e poi ritrovarsi
ancora una volta nel così
nell'ingranaggio
povere che nel Jazz Dove i basisti sono
stati tanti da appunto da Jacob astorius
in poi insomma anche Stanley Clark
chiaramente da una parte e poi
tantissimi tantissimi mostri sacri del
basso hanno portato avanti questa questo
ingranaggio tecnico nel Rock chiaramente
siamo rimasti Fermi moltissimi anni a un
certo momento c'è stato l'avvento Io
direi in prima istanza parte vari altri
relegati Sempre al Jazz rock inglese
come Colin henson o come altri ma
diciamo il basso era rimasto sempre
patrimonio di Jack Bruce o di tanti
altri
del del settore appunto inglese degli
anni 70 a un certo momento però gedy Lee
il bassista de Rush dei canadesi Rush
tenta delle nuove strade Diciamo che di
lì è stato il primo veramente
rivoluzionario del basso e poi anche
insomma anche il bassista degli Iron
Maiden Steve Harris ha detto molto per
quanto riguarda però era un basso sempre
relegato al genere musicale di un gruppo
unitario anche gedili lo stesso però
diciamo che il primo vero A tentare
della strade nuove era proprio ex
bassista dei talas poi diventato per un
periodo bassista degli UFO e poi
chiaramente della dily rth band sto
parlando di Billy shean che ha creato un
divario enorme tra il basso di prima e
il basso che c'è stato dopo diciamo
rimanendo sempre molto Rock
lui può suonare anche altre formule
musicali però la natura di billen è
sicuramente un rock molto molto avanzato
non è un basista di jazz anche perché
lui anche non legge non legge niente va
Istintivamente sul sulla forma dunque
non è proprio un colto come molti
pensano che sia colto bilan e uno
spontaneo che però suona veramente bene
bene bene ecco da bilan in poi comunque
sono nati tantissimi altri come Dave
Harbor come John under tantissimi
bassisti che hanno proseguito questa
cosa però andando più verso formule
jazzistiche poi non so Ad esempio Gary
Willis Ma lui era già Jazz con Scott
Anderson E già da prima era di natura
Jazz non sicuramente un bassista di
natura rock bisen è proprio rockettaro
di fondo Peccato che si è perso appunto
con gruppo dei Mister Big e di cui
l'ultimo disco è stato un'ennesima
classificazione del della loro
catastrofe ehm però c'è una nuova
generazione di bassisti come dicevo
prima e uno di questi si chiama Kevin
chon Kevin chon questo bassista che sto
per presentarvi che abbiamo già
presentato in altre occasioni che ho già
presentato in altre occasioni e ha un un
grosso braccio destro lui è Jeff Colman
di Jeff Colman parleremo Immediatamente
dopo perché Jeff Colman in questo mare
di chitarrismo così atonale come con con
con konski con allenbach con garsed con
elmich con polak con tafolla ma ancora
più a Tonale con Micha e con tutta la
nuova generazione che è proseguita
attraverso Scott Stein Todd Duan e
tantissimi altri diciamo Colman rimane
il chitarrista esemplare il chitarrista
solido il chitarrista dal F dalla forma
senza mancanza assolutamente di tecnica
però con la forza l'impatto di una
cultura rock portata Agli estremi non
però con il condizionamento del
virtuosismo tecnico onella tecnica
Tant'è vero che tantissimi chiaristi
sembrano quasi esercizi di diteggiatura
cioè facendo le cose più difficili ma
lui serve alla musica Colman è un grande
musicista si sente in tutto parleremo di
lui dopo ma partiamo con appunto Jeff
Colman alla chitarra ma soprattutto il
disco è intestato a Kevin shone bassista
[Musica]
K
K K
[Musica]
NG
K
[Musica]
[Applauso]
Diciamo che questa trasmissione condotta
da me 40 portato attraverso tantissimi
anni tantissimi nomi nuovi che poi sono
diventati nomi molto molto importanti
per quanto riguarda l'evoluzione
dello strumento Kevin chon è uno di
questi nomi nuovi ma un altro nome nuovo
è proprio il chitarrista che sta con lui
Jeff Colman un chitarrista Come ho detto
prima molto solido molto di grande
impatto un po' diverso da altri nuovi
schemi chitarristici che si stanno
offrendo diciamo i nuovi musicisti di
oggi così appassionati di tecnica di
rivoluzione come se la tecnica stesse
sopra di loro e li indirizz asse non
tanto la musica Quanto alcune cose è
interessante anche anche quello perché
si parla di cose originali di di
esperimenti di portare avanti come ha
fatto ad esempio Scott Micha
rivoluzionando quasi tutta la tecnica
chitarristica facendo
Slap o tecniche come popping o cose
terrificanti fa Scott micho alla
chitarra cioè adottando delle tecniche
adottate dai bassisti sullo strumento
della chitarra Insomma fa delle cose
veramente sensazionali Però chiaramente
non sempre tutto diciamo questa grosso
questo grosso sacrificio tecnico serve
poi realizzare della della buona musica
che è dettata dalla composizione dalla
dalla melodia dal da tante cose da tanti
ingranaggi messi insieme Colman è un
chitarrista che è nato proprio
ultimamente Però molti Forse non sanno
che Colman in realtà viene da un lavoro
durissimo è stato uno dei chitarristi
più richiesti nelle sale di
registrazione anche come turnista per
fare Jingle pubblicitarie colonne sonore
tante cose così ed è un grande solista
Noi l'abbiamo presentato qualche mese fa
con questo disco in anteprima che adesso
già non si trova più però avremo una
chicca Immediatamente dopo che è proprio
Jeff Colman in persona che ci spiegherà
Eh tutto un la solo di un pezzo dal
disco che sto per mettervi Intanto io
direi di anticipare questa lezione di
chitarra di Jeff colban molto molto
bella Dunque state molto attenti alle
vostre
orecchie con il pezzo che apre diciamo
il suo primo lavoro solistico cioè il
suo secondo lavoro solistico questa è la
cosa strana che lui aveva fatto già un
altro disco prima introvabile Ecco
questo è Jeff Colman però con la
produzione questa volta di Mark warney
che ricordo fratello di Mike Mike warney
produttore di chitarristi americano poi
viene diciamo combattuto da suo fratello
diciamo Io ce l'ho più bravi di te No io
ce l'ho più bravi di te c'è un continuo
diciamo non sono molto amici loro perché
se li scambiano Ma hanno preso diciamo
tutto il settore più avanzato di tecnica
esistente da marstein in poi Anzi da
prima di Malmsteen quando Mike
praticamente aveva fatto quelle
compilation Us Metal volume 1 2 3 4 e
poi cque mi pare con vari chitarristi
come Michael Angelo che si chiamava In
quell'epoca Michael batti o con tanti
altri e poi dopo dopo la scoperta di
Malmsteen con Boom commerciale della
chitarra di Malmsteen chiaramente sono
venuti fuori Diciamo Tony Michael Pine
Vinnie Moore Paul Gilbert con racer X
Martin Friedman che già stava prima con
gli Hawaii e poi Jason Becker e poi
tutti gli altri kzen Greg How e tutti
gli altri mentre il fratello era più
appassionato di chitarra di
Dunque aveva preso Diciamo in gestione
Alan holdsworth e anche Frank Gambale da
un'altra parte Però poi rispondeva con i
nomi nuovi come TJ Elmer Brad
garsed e tutti gli altri che ha preso
ultimamente allenbach konski E appunto
Jeff Colman e anche calver hanyan che è
di un altro settore ancora ma l'ha preso
con lui dunque ha preso anche dei
professionisti ultimamente ha preso Bob
boykin e un altro chitarrista Diciamo
già abbastanza avanzato d'età che suona
nelle S registrazione da molti anni però
che affronta dei temi tecnici molto
particolari In più lui ha risposto
diciamo al fratello con una serie di
altre compilation ancora che abbiamo
presentato ultimamente con una serie di
mostri infernali prendendo anche con lui
Milan polaco anche Joel rivard che
sarebbe diciamo il controcanto di Scott
michell Joel rivard è uno dei migliori
tecnici esistenti sulla faccia della
Terra poi chiaramente ha preso son Lane
ultimamente con lui e tutta una serie
nuova di tantissimi musicisti veramente
e Greggi ecco dunque diciamo dal lavoro
Gambale da una parte eccetera eccetera
in gestione in collaborazione alcuni
cambi col fratello Cioè ho te lo passo
io poi te lo ripasso Alcuni me li tengo
io e gli altri te li tieni te come Todd
Duan o Scott Stein sono di ancora di
Mike quello è un po' il discorso tra i
due fratelli che gestiscono questo
queste operazioni che sono di carattere
culturale perché D'altronde portano
avanti e non è un grosso business
portano avanti diciamo la chitarra più
avanzata che c'è però avanzata in vari
Jeff Colman Sicuramente è un grosso
chitarrista c'è il pezzo dedicato a orf
la carm Burana poi si espanderà nel
secondo brano Immediatamente dopo avremo
questa Chicca di Colman in persona che
ci spiegherà alcune sue frasi Intanto il
disco di Jeff Colman
[Musica]
C
C ah
[Musica]
Oh
[Applauso]
[Musica]
h e
h
[Applauso]
C
[Musica]
e
Ecco Vi ricordo sempre compagnia di
Richard Benson questa ottava nota ottava
nota un programma di musica chiaramente
diverso insomma Aspetta non so canzoni
video eh di cantanti convenzionali
chiaramente Cioè è è un settore che
rifiuto Ecco può interessarmi dal punto
di vista del business Colman Comunque
dicevo grande chitarrista e in questo
caso ci spiegherà diciamo un dei suoi
fraseggi questa è la cosa molto bella
diciamo la diversità tra il chitarrismo
italiano e quello statunitense che
praticamente loro sono disponibili a
spiegarti a farti capire diverse cose
Infatti in questo brano Colman
affronterà diciamo delle stesure lui sta
diciamo nella tonalità sta su diciamo
due diversi gruppi d'accordo Un Sib
molle minore settima e poi un sibemolle
minore sesta dunque c'è questa diversità
Chiaramente la sesta ti porta un
attimino fuori dall'ing granaggio però
c'è questa comunione di beni diciamo
incrociati per cui si modella meglio
forse un fraseggio cromatico poi le sue
combinazioni sono molto molto
particolari da ribattuti su schemi di
camerone Pull off a cromatismi molto
legati però mai con diciamo questi
legati mai sul lo stesso schema cioè
ogni corda lui cambia la lo schema è
molto importante sottolineare anche il
la parte di legatura Diciamo tra gli
ameron e Pull off e le pennate di
congiunzione per poi ritornare ad un
altro Diciamo ad un'altra legatura
dunque la comincia la legatura intr
Mezzate dalla pennata per dargli più
dinamica richiude con la legatura Dunque
attenzione tutte queste cose discese
Chiaramente in cromatismi eccetera Poi
il secondo diciamo L'altro gruppo di
accordi e do minore dogis minore
eh settima e poi sesta di nuovo dunque
cambia chiaramente l'ingranaggio
modulare poi ricambio un'altra volta
perché partono delle sezioni di chitarra
pulita ma poi anche delle scale dal vago
Sapore spagnoleggiante un neoclassico
Dunque una comunione tra Jazz
neoclassicismo l'inizio ad esempio è
Blues con un bellissimo Band
uno slittamento un cromatismo un
recupero e poi tra l'altro Invece di
fare un tapping normale ti prende col
tapping l'armonico al 18o tasto toccando
la corda per cui rimane il fischio sulla
nota ci sono molte molte belle cose
Colman Sicuramente è un maestro in
questo in compagnia di Jeff Colman per
ottava nota di questa sera con lui che
partirà prima col brano e poi la sua
spiegazione personale dei suoi fraseggi
Jeff Colman
h
[Musica]
h h
[Applauso]
[Musica]
h
Welcome to guitar techniques My name is
Jeff Colman and the Sol you just heard
is from a Tune called a Faces of my
recent instrumental Release entitled
Into the unknown on legato Records the
solo has a few different
seow
ches Bat min 7 to Bat minor si it's like
a two
Vamp that kind of Thing and Uh After so
many measures It modulates Up a step and
a half to
CP and I'm just thinking Dorian on both
Uh Things You Know B flat Dorian and
then when it modulates up C Doran and
I'll throw in a few chromatic notes as
Well the one thing I want to is
One And there Rest Whole band two
F I'll Take You through it one two three
F One
[Musica]
[Applauso]
Ok on the fourth measure i Bent D flat
up A Whole step and then I touch 12 up
to create an artificial harmonic That's
kind of ne Sound I use a lot like
this and then on the next measure Swing
16 so I'm not really playing evenly like
and and
anding more
[Musica]
Okay on that lick um It's important to
really Get Those
[Musica]
accents and the picking Pretty important
Okay the ninth measure starts out like
this two three
f a
tough That's good to Just Take That much
of it in
PR You can work on any idea like
[Musica]
just kind Build Up That left
Hand Okay so the Slow goes like this One
[Musica]
that Right There is a raking Thing I'm
going down down down up P off up P
off After that lick it modulates up A
Whole step Uh to CP minor and Uh It's
kind of a big Bend and then a big
[Musica]
a little
Faster that lick Right there I