che diventerà, speriamo, quasi
interminabile. D'altronde le storie sono
tante da raccontare di diversi generi.
Sulla storia della musica uno direbbe
immediatamente rock, invece no, non è
propriamente storia della musica rock,
ma è una storia della musica in generale
vista da un lato, diciamo, diverso da
quello usuale, cioè non solo nomi
grossi, eh, ma diciamo i nomi che
stavano dietro ai nomi grossi. Se per
nome grossi intendiamo le Zeppelin, The
Purple, Bob Dylan, Beatles, Hendricks,
Rolling Stones, eccetera, chiaramente o
Pink Floyd sono nomi conosciuti da
tutti, ma chiaramente dietro questi
nomi, 10 nomi molto importanti o anche
20, ce ne stanno 2000 di nomi eh secondo
me molto più validi. È proprio quella la
vera storia, secondo me, del rock che
vede alternarsi elementi che poi fanno
parte di gruppi più famosi, poi meno
famosi, poi ricadono nel nulla, poi
ritornano fuori anni dopo con altre
formazioni ed è un po' la sintomatia di
tutte le trasmissioni che io conduco
normalmente. Questa ricerca continua nei
cambiamenti di formazione e il primo
pezzo di questa sera inizia proprio con
un gruppo, un gruppo i Fire Merchants.
Fire Merchants che non è una storia,
cioè bisognerebbe risalire indietro ai
Genesis, anche se si tratta d' andare
proprio al primitivismo perché a un
certo momento Phil Coll batterista dei
Genesis, nessuno avrebbe mai pensato che
Phil Collins sarebbe diventato prima
cantante poi del gruppo dei Genesis,
prendendo il posto di Peter Gabriel,
poi diciamo uomo eh dominante del
gruppo, lui che era il batterista della
formazione, poi Poi dopo Phil Collins,
oltre che con i Genesis più commerciali
nella seconda fase, Phil Collins solista
e autore di canzoni, insomma un cantante
come tanti altri con grandi successi in
questo momento un po' più nell'ombra
negli ultimi tempi. Comunque Phil
Collins invece quando era batterista dei
Genesis non aveva non aveva l'idea
commerciale di fare pezzi, aveva l'idea
invece di fare una musica ancora più
impegnativa di quella che faceva con i
primi Genesis, per primi Genesis
intendo.
From Genesis Revelation, Foxtrot,
Selling England by the Pound e The Lamb
Lies Down on Broadway. Poi qualcosa
cambia anche con l'uscita del kidarista
Steve Hcket.
Phil Collins decide di fare un gruppo
jazz rock. Questo gruppo Jazz Rock
prende il nome di Brand X ed è un gruppo
molto molto interessante, però poi m
chiaramente più in avanti, dato i
numerosi impegni che aveva Phil Collins
con i Genesis, i Brand X cominciano a
cambiare batterista. Dunque, i primi
lavori sono con Phil Collins. Qualcosa
chiaramente cambia successivamente.
Comunque le figure sono tantissime.
Peter Robinson, tastilista, che
ricordiamo anche con il cantautore Shawn
Philips, un cantautore che risedeva, tra
l'altro in Italia, Positano, molto molto
bravo, che però pubblicava dischi in
America. Capito? Robinson preso dalle
file di Shaan Philips. Morris Pert che
va fatto parte anche tra l'altro con
Peter Robinson di un altro gruppo
dell'epoca chiamato Sun Treader. Dunque
nomi importanti tra cui la figura
l'altra figura dominante del gruppo che
era appunto il bassista molto molto
bravo. Dunque tantissimi nomi eh che
vanno avanti nel tempo. A un certo punto
però i Brand X eh si dividono. Il
bassista Percy Jones poi prosegue una
carriera solistica, anzi monta un gruppo
chiamato Stone Tiger immediatamente
dopo, dove si alterna la chitarra il
chitarista di fazione quasi più
giazistica Bill Frisell.
però a un certo punto vogliono tornare i
Brand X, ma prima di questo recupero di
questo gruppo ormai senza chiaramente
Phil Collins, The Brand X, Percy Jones e
il chitarrista dei brand X che devo
ancora menzionare che è John Goodzal,
formano un altro gruppo chiamato Fire
Merchants. I Fire Merchants fanno un
disco, disco molto bello, tra l'altro,
scompaiono ancora nell' nulla. Cosa
succede dopo? si riformano questi Brand
X, finalmente fanno un altro disco
sempre con Percy Jones e John Goodzal,
poi chiaramente anche loro non si sa che
fine hanno fatto, però alla fine
ritornano di nuovo i Fire Merchants.
Dunque, stiamo parlando di due gruppi
nettamente distinti che contengono
elementi delle stesse formazioni, però
chiaramente gli ultimi Fire Merchants
sono un attimino cambiati. C'è Doug Lun,
il bassista. C'è eh Amos alla batteria,
un grosso batterista, e si presentano
con un ulteriore lavoro per la
testimonianza della storia del rock che
recupera un grosso periodo storico, il
ritorno dei Fire Merchants. เฮ
[musica]
>> [musica]
>> เ Ah.
[musica]
>> [musica]
>> Yeah.
Ah. [musica]
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> เ เฮ
Fire Merchants che accomunono diversi
gruppi. Partendo dai Genesis, il
batterista Phil Collins decide di fare
un discorso più impegnativo a fondere il
rock con il jazz, con i Brand X. Phil
Collins però poi diventa cantante dei
Genesis, abbandona un attimo la
batteria, anche se la suona ancora nei
dischi e nei concerti, però ha sempre un
altro batterista dietro di lui, Chessar
Thompson, ad esempio, che è rimasto
sempre con Genesis. Poi chiaramente le
cose cambiano, lui non ha più il tempo,
i Brand X diventano successivamente,
dopo tantissimi dischi, al diciamo eh
nella persona del chitarista Fire
Merchance, però poi ritorna nuovamente
nei brand X e ritorna nuovamente nei
Fire Merchance. Questo è un po' il succo
del discorso, anche se sembra quasi un
rebus, ma di rebus ce ne abbiamo
tantissimi. È uno dei rebus più
intricati. Io chiaramente ho studiato
tutta la storia della musica nei minimi
dettagli e sicuramente eh quello che
riguarda i gruppi italiani, i gruppi
italiani dell'epoca ai quali io
personalmente sono molto affezionato.
Parliamo di Napoli, parliamo di degli
Osanna. prima degli Osanna, però bisogna
andare indietro nel tempo e c'era un
gruppo di Napoli molto importante che
tra l'altro vinse la tappa, il girone,
ecco, c'era il cantagiro nell'epoca con
i vari gironi che i big, poi i giovani,
poi c'erano i complessi, il girone dei
complessi, no? e un anno vinsero il
girone dei complessi. Stiamo parlando
dei showmen, i showman di Napoli, dove
c'era questa figura che ritorna, anzi
negli ultimi tempi, James Enese, con
Napoli Centrale, il il gruppo che lui
fece dopo Showman, diciamo il primo
Showman, poi fece Showman numero due,
poi fece Pino Daniele per tantissimi
anni, tantissime collaborazioni
chiaramente e poi Napoli Centrale.
Napoli Centrale si riformano proprio in
questi giorni, tra l'altro, con Alfredo
Paxao, bassista, nostro grande amico e
seguace della nostra trasmissione.
Comunque gli showman nell'ultima
formazione avevano un sassofonista che
ehm si accoppiava benissimo a James
Enese. Dunque due sassofoni nell'ultima
formazione degli showman. Qualcosa
succede. Il cantante muore, purtroppo,
in un incidente stradale. Gli showman si
sciolgono. James Enese avrebbe fatto con
il batterista del prete i showman numero
due, mentre questo saofonista Eliodna
rimane scoperto del gruppo, però c'ha un
contratto con la Fon Cetra per fare un
altro gruppo. A Napoli c'era comunque un
gruppo chiamato Città Frontale. città
frontale, diciamo, era composto da il
cantante Lino Vairetti,
Lello Brandi il bassista, Massimo
Guarino il batterista e Gianni Leone il
tastierista. Che cosa succede a quel
punto? Eliodan arriva
così in questo gruppo dicendo "Non
voglio le tastiere di Gianni Leone".
Gian Leone comunque andandosene via
andrà a finire nella seconda formazione
del balletto di bronzo, mentre Eliodanna
con gli altri elementi di città frontale
forma gli Osanna. Gli Osanna diventano
uno dei gruppi più importanti di tutta
la storia. Ah, scusatemi, avevo
dimenticato nella città frontale uno dei
punti più importanti che era Danilo
Rustici alla chitarra. Ecco, tutte cose
così. Osanna fanno l'uomo. Grande
successo discografico dell'epoca.
cominciano però a rifiutare di fare
televisione, a voler fare altre cose.
Collaborano nella seconda fase con Luis
Enriquez Bacalov, già direttore
d'orchestra del concerto grosso, il
primo dei New Trolls, che decide di fare
un altro esperimento gruppo orchestra
per la colonna sonora Milano calibro 9 e
da lì esce appunto eh preludio tema
variazioni e canzona, il loro secondo eh
disco. Da lì in poi avrebbero scelto una
strada più teatrale, prendendo, diciamo,
lo spunto dalla città di Napoli, prima
denominazione Palepoli. Dunque, Palepoli
sarebbe diventato il loro spettacolo, ma
eh qualcosa sta andando male e qualcosa
sta cambiando. Ecco, nel frattempo
bisogna ricordare che a casa Rustici
c'era, chiaramente io sono andato a
trovarli per anni, c'era un ragazzino
che si chiamava Corrado che sarebbe
stato fratello di Danilo Rusti,
circhitarrista.
che in quegli anni lavorava con un altro
gruppo, comunque chiamato Il cervello,
ma quando gli Osanna si sciolgono
praticamente
i due, il sassofonista Eliodan e il
chitarista Danilo Rustici, decidono di
fare un'altra formazione. La formazione
è quella degli uno e il primo batterista
che prendono, ancora sconosciuto, si
chiama Tony Esposito. Tony Esposito però
se ne va dopo poco tempo. arriva il
batterista Enzo Vallicelli che troveremo
anni dopo tra le file del gruppo
d'accompagnamento di Gianna Nannini,
adesso non c'è più, eccetera eccetera.
Le cose cambiano nuovamente, gli uno
sono in tre, dunque sono scoperti del
basista, chiamano questo fratellino
Corrado Rustici che suona il basso, ma
che successivamente suonerà la chitarra.
In un certo momento si stufano
dell'Italia. Nell'Italia di quegli anni
è più protesa la commercialità che la
musica di impegno. Si trasferiscono in
Inghilterra cambiando però denominazione
alla formazione. La formazione si
chiamerà Nova. Prendono in aggiunta Rick
Parnel, batterista ex Atomic Rooster
inglesi, che era venuto in Italia a
lavorare con Nico di Palo nella
formazione degli IBIS, quando i New
Trolls si scissero in due formazioni
diverse, Vittorio De Scalzi con i New
Trolls Atomic System, con Tullio D'Epis
Piscopo eccetera e i New Trolls con Nico
di Palo che invece si chiamarono Ibis,
un'altra formazione ancora dei New
Trolls. Rick Parnel arriva come
batterista. Renato Rosset alle tastiere,
anche lui dalle file degli altri
Nutrols, ma lo ricordiamo anche nel
gruppo d'accompagnamento per Vivere
chiaramente accompagnava i ricch e
povere. Insomma il gruppo dei Nova va
avanti. Dall'Inghilterra si
trasferiscono in America e alla chitara
c'è comunque Corrado Rustici che ormai
tutti conoscono per essere il chitarista
di zucchero, produttore di zucchero e
tra l'altro data azienda ultimamente.
Insomma, quelle sono le storie, le
storie sono tante, chiaramente i Nova si
sciolgono, succede qualcosa, ma c'è un
grande ricordo in tutti noi, quello che
rappresenta, secondo me, gli Osanna
nella loro forma migliore. Questo è il
tema d'apertura del film Milano calibro
9 Osanna insieme al direttore
d'orchestra Luis Enriquez Bacalov.
>> [musica]
[musica]
>> เฮ
เฮ
[musica]
>> [musica]
>> เ
[musica]
>> Oh.
เฮ
[musica]
>> [musica]
>> Chiaramente io cerco di stringare la
faccenda, anche se le storie potrei
andare avanti un'ora a parlare degli
Osanna e di tutti i gruppi italiani.
Ehm, le storie sono tante, cerco di
stringerle. Ehm, però è importante eh
conoscere queste cose del rock italiano.
Eh, ricordo la colonna sonora era del
film Milano calibro 9, un film tra
l'altro mh orribile, mentre invece non
era male il film dove la musica dei New
Trolls accompagnava col primo concerto
grosso che era la vittima designata con
Thomas Millian e Pierre Clementi,
l'attore francese.
A questo punto arriviamo in una storia
più recente, un'alternanza continua tra
il vecchio, il nuovo, però il nuovo con
la storia dietro del vecchio, eh, non
solo il rock, ma anche il jazz rock, la
fusion, il jazz, il blues e tantissime
altre cose che continuerà attraverso una
serie di puntate a tenervi informati su
una grande fetta di storia che sembra
essersi dissolta nel nulla.
E parliamo di Lani Cordola che è un
chitarista più recente che però fa parte
poi in realtà di un gruppo che contiene
elementi
del passato. Parliamo di Greg Giufria,
tastierista del gruppo degli angel e
parliamo di quando dopo tanti anni hanno
cercato di riproporsi gli angel ma dopo
hanno cambiato nome Greg Giufria in
driver dove avevano preso altre cose,
altre situazioni tra cui Tony Macalp in
un periodo che se ne andò eccetera
eccetera. Poi Greg Freia decide di fare
gli House of Lords, questo gruppo,
insieme ad elementi molto validi come
Chuck Wright, bassista,
che tra l'altro veniva da un'altra
grossa formazione, I tri, dove prese il
posto del bassista Rudy Sarzo che a sua
volta poi va con Ozibun e da Oziun va n
white e poi va con il Manck Eden e poi
ritorna ultimamente White Snake.
Le storie, come vi ho detto, sono tante.
E allora il chitarista degli House of
Lords era Lani Cordolla, ma pochi sanno
che Lani Cordolla poi registra due
dischi come solista e sono due dischi
molto belli. Con questo si chiude questa
puntata. Vi ringrazio dell'attenzione,
ci vediamo alla prossima. Ciao e grazie.
>> [musica]
>> Mut
[musica]
>> Ah.
เฮ
[musica]
>> [musica]
>> เ เฮ
[musica]