[Musica]
così no invece poi c'è un altro settore
di chitarristi magari senza un grande
look molto calmi molto cauti che durante
le prove fanno poco che durante la prima
parte del concerto senti un grande
professionismo ma ancora fanno molto
poco e poi quando meno te lo aspetti ti
distruggono e ras rimane uno di quelli
young ryan gravi ricordo sempre con
richard benson questa ottava nota
trasmissione che fuoriesce chiaramente
da qualsiasi diciamo margine etichetta
eccetera eccetera perché conduco questa
trasmissione ormai da tanto tempo
così coadiuvato dal rimanere indenne da
qualsiasi commercialità e face to face
il grande pista
[Musica]
ma abbiamo quella telefonata lì che
aspettava tanto poi ci sono stati
chiaramente degli scherzi in mezzo alle
solite cose
e però c'è il nostro il nostro amico o
amico di ottava noda che voleva parlare
pronto pronto giorgia non è questa i
dividenti non ero io che poi lo sappiamo
nel gennaio allora l'ultimo disco di mam
sinti dire di del disco di marketing
io a volte non trovo le parole
capisci
prova è difficile definire perché è un
chitarrista bravo capisci che volte fa
delle delle cazzate paurose e prodotte a
volte suona bene
chiaramente lo stile mi sembra molto
molto datato chiaramente le linee su e
le sue scelte solisti che mi sembrano
sempre diciamo molto simili l'uno con
l'altra lungo la stessa le stesse misure
solistiche tra armoniche minori stai
sempre sto senso del minore del
neoclassicismo degli arpeggi che sono
sempre quelli riportati su tutta la
tastiera entra l'accordo di diminuita e
arrivano sempre quelle diminuite il
lavoro compositivo molto molto
all'antica molto annacquato direi senza
idee vere reali del vero grande
malmsteen del primo disco poi di vero
grande ma non ce n'è stato solo uno
secondo me il primo disco rais ei fori
stuto tutto il resto
praticamente è così vi ringrazio e così
riciclare delle soluzioni per carità è
un buon chitarrista non è sicuramente il
chitarrista che preferisco onestamente
ha poi poi se di questa se di questa no
a proposito di malmsteen lo sai siamo
stati insieme a roma no dice conosci
gilbert no conosci gambale no conosco
solo io
solo io se di questa allora uno muore se
di questa uno muore e va in paradiso
alle porte del paradiso c'è gesù che lo
incontra e dice carissimo come stai
vieni ti accompagno verso il paradiso
però prima di andare verso il paradiso
viene a casa mia che ti faccio bere un
bicchiere di vino insomma questo entra
casa di gesù
ad un certo momento si siede sul tavolo
saranno lì a bere un goccio di vino
insieme a un certo momento questo sente
la musica dei mannstein scusa sentite
malmsteen anche qua e gesù gli risponde
no e mio padre che suona bene allora
d'artificio aiuti saluto complimenti per
il primo posto che hai avuto lingue
referente la classifica è così se grazie
e ciao ciao
ricordiamo sempre il primo posto mio
posto e richard benson e nel settore
heavy rock italiano come miglior
chitarrista e di rocky io
in senso assoluto per l'italia ringrazio
tutti quelli che mi hanno votato
ciao dopo una vera ecco ed ottobre sono
buone e mettiamo francisco 41 anni sono
fisico e amo la vita a recco come hobby
come passione
io sono il male conoscere il mare quel
mago il mago il mago io capisco al volo
tutto sentiamoci magari chiama dopo la
trasmissione per gli amatori del vero
robbie la vera musica ma qua ormai
sezionali escono dice una settimana di
rock a roma noi giornali o uni quelli
crosio se di una settimana di rocca roma
tra baglioni renato zero
questo è il rock a roma in un baglioni è
diventato rock tra poco meta lo capisci
per chi magari si presenta con la
chitarra elettrica con microfono la
bocca è sta cantando io sono qui è fatto
senza un richard
[Musica]
ed è stata molto bella anche la
segnalazione da frosinone tra l'altro un
saluto a tutti gli amici spero nuovi
nuovi aggregati all'emittente tv a 40
andiamo con le ultime telefonate pronto
aspettiamo un attimino profondità dimmi
tutto ciao tetti volume per una cosa di
me ma la loro carta dove va bene a
passiamo ad un'altra telefonata con
un'altra telefonata
ahi ahi ahi ahi dai avendo più seguaci
abbiamo no ma inter vaso bravissime
alcune proprio genio anson ha fatto un
capolavoro e l'ha fatto proprio suo
fratello anders il batterista insieme si
chiamano i fratelli johansson
[Musica]
dalla storia il grande patrimonio che
ogni tanto mi fermano per la strada
menti d'oro smetti pink floyd e ma quali
sono conosciuti li conoscono tutti
proprio io cioè io devo spingere quelli
che hanno bisogno siamo bisognose
insomma questo è un programma fatto per
i poveri musicisti che hanno bisogno di
farsi conoscere non solo in italia ma
anche in america e non pensate che in
america ci sia niente di diverso è se li
è tutta una mafia devi passare
attraverso un certo salvatore pisello se
vuoi entrare no attenzione alcun dio me
non è niente si chiama proprio così se
vuoi passare attraverso le radio libere
c'è tutto un discorso dunque anche lì in
america
diciamo che tutto contaminato l'ambiente
vuoi passare devi passata verso quella
persona che dirige tutto quell ambiente
la chiaramente penso di essere
commerciale se non le radio libera non
te lo passano in america la stessa
identica cosa solo che in america
chiaramente sento molto più grande e c'è
molta più gente che vuole qualcosa di
molto più diverso da solo dire questo il
21 giugno farò venire giù uno dei più
grossi chitarristici e farò venire giù
lo fa venire giù un organizzatore che è
un caro amico mio da anni franco
bandiera e far venire giù il chitarrista
dei kiss che è una cosa molto bella che
insegnerà la chitarra un attimo per
tutti i ragazzi che farà una cosa
proprio che l'avrete link i dari study
qis uno dei più grossi chitarristi di
fama internazionale del mondo starà lì a
vostra disposizione e io presenterò
tutto e mi farò compagnia e tra durò le
vostre domande dunque abbiamo questa
grossa cosa per il 21 giugno
bob kulik in persona e grazie anche ad
un grande affezionato di ottava nota e
di tv a 40 che franco bandiera amico mio
da tanti tanti anni ne ho un altro
gruppo che con l'ingresso di questa è
veramente sembra così un paradosso timo
tolkki per tutta la vita ha cercato di
imitare malmsteen c'era la foto li nel
bagno cioè alla foto in camera da letto
ha cominciato a suonare con lui come lui
è diventato uguale a lui come suona a
quel punto malmsteen è diventato grasso
anche tipo toll chi è diventato grasso
la stessa chitarra gli stessi stivaletti
adesso gli stessi capelli eccetera alla
fine ha convinto il tastierista yen
johansson di malmsteen andare anche le
gruppo suo pensate un po
ormai è euforico
il disco nuovo degli stratovarius
sanna
la
io so studio
[Musica]
insomma
[Applauso]
[Musica]
anche la musica italiana che non
sopportano 6 della canzone italiana non
so di cataldo e mezzo c'è il chitarrista
che fa la soul bravo e per carità
bravissimo eccetera però ecco non solo
lui ma in altri pezzi di musica ma che
c'entra quella solo di chitarra
elettrica il tehran contraddizione
proprio terribile
prima c'era il sax andava di moda il sax
di votanti darà chitarrista che era
interrotto il per tecnico bravo cioè
c'era ma che cosa c'entra quella solo
nella stesura di quel pezzo di musica
italiana i rituali
[Musica]
maico angelo devo dire solo stato
insegnante di chitarra di molti ragazzi
michael angelo è stato il mio insegnante
michael angio
[Musica]
prendere ottava nota adesso finalmente
tutta la zona è coperta e abbiamo dei
fans incredibili in quella zona ha
dunque un saluto a ostia acilia a tutta
quella zona liberamente coperta
casalpalocco e tutti gli amici
dell'infernetto eccetera che sono
proprio tanti tantissimi e diamo agli
avanti con la seconda telefonata pronto
è un'altra novità e ci vedremo mercoledì
prossimo sempre con l'ottava nota sempre
alle 21 30 sempre con richard benson e
sempre su tva 40 per un nuovo capitolo
di età la nota per le ultimissime novità
che aspettiamo per mercoledì prossimo vi
assicuro cose straordinarie ciao a tutti
e grazie
ecco volevo solo dire questo il 21
giugno farò venire giù uno dei più
grossi chi da rischia farò venire giù lo
fa venire giù un organizzatore che è un
caro amico mio da anni franco bandiera e
fa venire giù il chitarrista dei kills
che una cosa molto bella che insegnerà
la chitarra un attimo per tutti i
ragazzi che farà una cosa proprio che
l'avrete link i dari study qis uno dei
più grossi chitarristi di fama
internazionale del mondo starà lì a
vostra disposizione e io presenterò
tutto e mi farò compagnia e tra durò le
vostre domande e dunque abbiamo questa
grossa cosa per il 21 giugno bob kulik
in persona e grazie anche ad un grande
affezionato di ottava nota è di tipo a
40 che franco bandiera amico mio
da tanti tanti anni per la musica teria
c'è un giornale che si chiama app che è
un giornale abbastanza conosciuto se non
noi chi da ricchi insomma che ha detto
paul cose poco carine soprattutto che
dimostrano il grado di preparazione
della gente che lavora anche per questa
lista che basta però per un quotidiano
settimana so che cos'è conferenze penso
che non sa parlare neanche bene
l'italiano lui di napoli no ritengo di
no perché è una persona troppo incavate
e il penso che non sappia anche suonare
perché addirittura e soprattutto non
capisce nulla di musica in quanto detto
che il seminario di culi che è stato
insomma una dimostrazione peraltro di
tecnica piuttosto carte questo veramente
non va bene
ringrazio del tuo pensiero ati non sanno
parlare l'italiano e dicono che chi
parla inglese traducendo istantaneamente
perfettamente cioè io ogni parola del
chitarrista dei kiss semplicemente per
un fatto di nvidia di gelosia momentanea
semplicemente perché non lo vuole
nessuno parla male grasso appena lo vedi
te senti male che deve dire qualcosa di
poco carino questo è il discorso ma che
se ne fregano gli avanti lo stesso della
nostra strada andiamo avanti lo stesso
per la nostra strada
ascoltando un altro brano del
grandissimo sublime superiore
sicuramente come concezione solistica
melodica
il grande marty friedman ancora
[Musica]
chissà va da gist avatar mike ha sempre
un misto perché sei minuti il momento
peggio non poter scusare sfruttare
malati devo ringraziare pubblicamente
davanti a tutti per avermi fatto
conoscere l'ultima di marty friedman
riesco più bello che ho mai sentito
fatto da un chitarrista vanta forse
forse anche le più tipi di pesce non
vuol far dischi fi
e allora a quota meravigliosa ma questo
che lo dovevo dire se tu mi devi
ringraziare le altre cose di tutto ed
umiliazioni quello di tutto ddt perché
mi ha insegnato a suonare quasi tutto lo
devono capire non solo è diventato un
vero mostro lui è uno che fa veramente
paura questo terrificante va bene ti
ringrazio allora lorenzo forse caduta la
linea è molto bravo lorenzo ecco ancora
qua senti ti volevo chiedere
semplicemente sefit ma farà questo
seminario sì o no e il seminario marzo
presenterò non lo so se mi capiterà
l'occasione anche di suonare qualcosa
insieme
va bene ok siamo va bene ciao ecco
eccoci qua mese perché andiamo indietro
nel tempo quanti gruppi adesso mi si
arrovella proprio la il cervello quelli
di canterbury nasce noè office of three
gilgamesh eccetera eccetera in francia
in magma i gol dietro fule lubian gli
ardori degli universi roque arrivarono
dopo eccetera eccetera
in inghilterra sempre i genesi secondo
gradino reiteri gentle giant e quanti ce
ne stanno ma anche più correnti verso
jas come i soft machine o in ma ci molla
di rober wyeth
poi non so la l'esperimento dei saints
bit fatto da da
robert fripp i king crimson chiaramente
e tanti tanti altri gruppi anche meno
conosciuti continuava comunque
l'atmosfera rock sempre dettata del dopo
potrà tomic rooster e tanti altri un
ingranaggio completo tanti gruppi
comunque da citare in questa avventura
l'america un po ferma nel senso che non
si capiva bene il rock blues deturpante
arriviamo ai flop colpo di un
inserimento di geri goodman the roger
non si riusciva navisworks tra di
mclaughlin insieme a billy cobham ma più
jazz rock per cui rock progressive
c'erano delle fazioni più ultimamente
comunque con magellan con altri gruppi
di quel genere di quel settore ii in
america in quel momento si trova
scoperto l'ingranaggio ed escono fuori
sicuramente due gruppi molto
interessanti da un lato i kansas con
cary ii green è steve walsh che
ricordiamo da stilista e chitarrista ma
gli altri anche dei kansas e dall'altra
parte dopo un po di tempo i pixie drugs
di steve morse dunque due gruppi che
radicalmente cambiano certe stesure
drugs l'icy box sono in realtà quello
che john petrucci di limpida dice il suo
l'apoteosi quello che lo ha influenzato
di più non ampliata dati la che fa altre
cose dei blu della stima ben da solo che
lui prende viene anche come oltre che
nel mio gruppo personale anche con la
riformazione dei draghi lo testimonia
questo brano stupendo chi drugs
sempre tutta la nota che scomparso nel
nulla continua ti avevo detto o fatto il
raffronto fra musica metal e musica
classica di rigore mani se come ad
esempio anche quello dell'heavy metal
perché dicevo io do una rivista però non
voglio fare assolutamente nome di questa
rivista fanno abbiamo trovato
praticamente un uno schema riassuntivo
dell'evoluzione dell'heavy metal
se allora che dal 68 fino ai giorni
nostri e presenta la personalità più
grande che ho trovato è stato che anche
martin è stato attribuito il disco
fashion award per dire che vestiva
insomma ma che giornale era dirlo è
tutto il mensile musica e spettacolo che
bello bello
complimenti qualità anche diciamola
dall'artista che disco verso una warfare
del 94 addirittura 84 come darà quindi
lo so purtroppo devo fare
capisci che dobbiamo fare rimaniamo
penso che persone competenti in materia
in questo momento la più grande persona
competente in materia di quindi se vi
era potuto scrivere di queste cose che
queste persone è lo so però uno non si
adatta nemmeno come una persona come me
ad aver a che fare con simili redazioni
che avesse questo è il discorso perché
io mi devo adeguare alla alla loro punto
di vista avesse c'è qua siamo noi da
soli che combattiamo contro tutte queste
strutture scusa è questo il discorso la
chitarra peter banks che abbiamo
ritrovato due anni fa è diventato nel
frattempo contadino però dopo vent'anni
resuscita con dei dischi suoi abbastanza
interessanti
il secondo specialmente in mezzo ha
fatto il gruppo dei flash che sarebbe
diventato chitarrista dei deep purple
bill bruford a wade con giò vescovi che
negli anni dopo avremmo ritrovato joe
vescovi dopo le avventure
come se i dream theater oggi per dire
vanno a prendere non so
due dei take that la stessa identica
cosa i dream theater cambiano il
cantante dei take that e il tastierista
per di che non centra stilista sarà il
gruppo dietro ma se fosse il tastierista
dei take that o dei duran duran al posto
del cantante e tastierista dei ripeto la
stessa identica cosa
solo rapportata a tanti anni fa i fans e
rimasero scandalizzati e il disco durò 1
dramma
chiaramente le cose si sfalda rono
questi gli ex che fanno che non fanno il
nome yes da che parte sta ragionando
sono la voce unico e come la le tastiere
chris squire al basso e che conosce
allora dice no adesso poche idee perché
dopo c'è stato non lo so michael jackson
madonna eccetera eccetera per cui
abbiamo se utilizzarli needles eccetera
eccetera c'è il grande show per cui è un
recupero dei valori dei composti ma non
è così pieno di idee ma mille volte
meglio oggi pieno di gente con miliardi
del suolo che non si conoscono le cose
anzi conoscono se fosse lo sapete
accende ascendente ottava no dalle 21 e
30 e saprete qualcosa di più sulla
musica a questo punto uno di questi
nuovi gruppi arrivano dal giappone
questa è una grossa novità in anteprima
che ci porta il nostro roberto guarnieri
grande personaggio grande collaboratore
della musica romana e andiamo a sentire
dal giappone e gerrard
[Musica]
si chiamano gerrard e sono giapponesi le
pare ma sono segnalazioni incredibili di
cultura musicale giovanile esistente in
questo momento al mondo laddove accendi
qualsiasi emittente commerciale e senti
solo della mondezza
questa è la verifica che c'è un
sottobosco di idee molto molto belle di
idee anche fresche e nuove pochi è ciao
sono stefano da tor pignattara sempre te
ha trovato già l'altra tettine apposta
per i comuni ricorda mi ricordo allora
bene di domande veloci 17 un po parlare
di bambino stati posati stava con il
garibaldi all'epoca e poi aveva fatto il
gruppo ben di ban sapere il termine pool
off e hummer cosa significa allora
praticamente facciamo finta che questo è
il manico della giacca e un p il
nandrolone pool of honey contrari
dipende ecco quello diciamo e la la
natura del codice
mercoledì alle 21 e 30 si benissimo sono
giovanni senti sarà velocissimo ti
volevo chiedere un giudizio di
informazione l'informazione è siccome
ciò che viene martina roma sono un paio
di giorni volevo sapere se in tournée
lui suonerà i brani di the blast
per me è un capolavoro metal progresso
il con cuore sentiremo il disco non
diminuisca il primo color temple quello
che uscito la frana a quello là e devono
me lo ricordo bene onestamente tramite
gli uri grandi yuri abbiamo le tre video
didattiche nuove di invii amongst in che
non possiamo far vedere per ragioni
chiaramente di diritti eccetera eccetera
ma esistono tre video nuove didattiche
in b e mansi però eccoci qua sempre
connota la nota sempre con ricevendo
quante cose vedevo ricorda ma la gente
pensa che io sia qualcosa di davanti no
che io leggo io non leggo niente
avete notato che avevo ricordato c'è un
cervello ogni tanto che mi fa tilt poi
quarzi ogni tanto cerco di qualche altro
nome di qualche altra formazione che
bello e sestino anche in ally italiani
però io mi ricordo qualcosa degli omega
però se mi ricordo mi ricordo solo che
non so che fine hanno fatto veramente io
so già due album stai fresco insomma ce
ne saranno due o tre negozi e roma che
funzionano in questo momento tutti gli
altri siano ramazzotti di cataldo
alessandro enrico in prima fila varia di
giorno veramente bene andando in quanto
per le cose dei parchi parlami di
ricordi bachi james harvest della della
card del proprio della bestemmia di
etichetta delaimy mi mancano tre album
di partner il portogallo
cosa può succedere nella vita è che gli
mancano tre album dei bar che non le
trovo perché soltanto lo so ma me li
ricordo molto bene in germania 1972 1972
erano barclay james harvest se mi
ricordo poi dopo avranno fatto i dischi
più interessanti dopo però è e se tanti
sono morti lungo la strada purtroppo
tanti musicisti
purtroppo gli anni sono passati per
tutti
[Musica]
[Risate]
che lei negli uffici le news dal polso
clock del rock ex diciamo bassista e
seconda voce dei di port col ricordo che
in quegli anni la voce guida dei deep
purple era david coverdale per pensate
solo ai banale che hanno fatto in questi
ultimi tempi cioè anche a livello
contrattuale uno si chiede ma sono pazzi
suoi manager sono deficienti cioè nel
momento in cui ci hai un'istituzione
industriale come van halen che a un
certo momento sammy hagar se ne va e dai
l'annuncio che rientra dei vivi rock che
poi una sputtanata di quelli
inverosimili dopo tutto quello che gli
hanno detto alle spalle di devil europa
e dopo tutto quello ma io vi ricordate
non so due anni fa devo dire anche
grazie a roberto barbieri che sta qui
con me due anni fa noi abbiamo detto
adottava nota che devi rock s'aggirava
negli uffici del management è banale ma
ho detto due anni prima di questa storia
che poi si è avverato due anni dopo
me lo ricordo come lo ricordo quella
trasmissione certo momento dei vi dirò
politica di nuovo ma anche hanno fatto
in tempo di sta insieme da parte appunto
da best o banale la compilazione
eccetera cede con qualche brano dove
ritorna dei villi rof neanche fanno da
tempo sta insieme arriva capra di
extreme cerone nuova cosa no ma non lo
dia la stampa cioè ci sarà un contratto
per kuyt e via cicerone del cui due anni
desta cote no cerone dopo una settimana
se ne sa non c'è più cerone ecco il
discorso è banale in sono ancora senza
cantante cioè assurdo cioè stiamo
vivendo un momento di management anche a
livello di consigli manageriali assurdi
riprendiamoci con la grande voce glenn
hughes sempre non tratto da questo
meglio di glenn hughes che in realtà è
il peggio un disco assolutamente non
consigliabile ma ricordiamo il suo vero
meglio dal vivo con le europe a tokyo ma
susanne blank
con richard benson mercoledì alle 21 e
la nota per chi vuole sentire musica è
diversa dalle rime dal progressive jazz
fusion musica acustica di waze tutto
quello che c'è se c'è qualcosa di
interessante cerchiamo di trovarlo
attraverso una serie di novità andiamo a
sentire le telefonate se ce ne sta
qualcuna due ne dovremmo avere pronto
ciao ciao
dimmi tutto alessio allora mi regalo è
un disco che conosco molto bene si 626
so tutto di te allora spalti con ecco
che ho apprezzato molto dal punto di
vista musicale perché mi è andato
veramente un impatto straordinario ma
domani ma laddove biglietto è pronto
ecco forse c'è una disturbante sulla
congiuntiva comunque niente e apro disco
di greco e mi trovo un biglietto dentro
richard sono uno che se ne intende di
musica una cosa dovrebbe essere lui a
posto mi sono ricordato mi trovo i
biglietti nei dischi no una volta una
lettera d'amore di una rom biglietto
d'amore sera dai quali termini dopo
dicibili pronto ciao devi sempre detto
che volevo fare una domanda io con un
chitarrista e non è però molto
conosciuto ti chiama michael london
ormai landau la m lo conosciamo ma la
lista con eros ramazzotti anche
nell'ultimo disco mike landau no ma io
andavo un turnista perché tu lo paghi
lui suonava ha suonato nell'ultimo disco
di eros ramazzotti mike landau nonché
con tanti altri musicisti come con steve
smith in un gruppo con tante altre
collaborazioni nonché co di motore di un
gruppo di club dove farlo blues mike
landau e io credo che tu avevi parti
finito di parlare di rock progressivo e
tu tratti poco vedono detto tra noi non
è vero abbiamo trattato tanto a me me
infastidisce quando devo sentire dei
gruppi mediocremente tecnici diciamo che
cercano di recuperare delle cose già
dette molto meglio prima
poi il riciclaggio a me di storie
vissute trent'anni fa con un'aria
diversa con un socialismo diverso con
una politica diversa con ideazioni
diverse di gente diversa di parole
diverse dei cuori diverse e di strutture
differenti recuperarla adesso in una
società come questa mi pare che l'aria
che si respira sia così diversa non
c'entrare molto in un recupero il
riciclaggio viene assimilata dalla gente
tra l'altro deficiente per cui si fa
questo revaival di questi fasti eccetera
ma dove stavi quando c'era dove sta
vivendo c'era il parco lambro ma dove
stavi quando c'era villa pamphili ma
dove stavi quando c'era il festival di
caracalla
io ci stavo
sono d'accordo con te sono d'accordo un
gruppo su tutti un gruppo su tutti i
dream theater perfetto ti ringrazio ciao
ecco e andiamo avanti con la
trasmissione
[Applauso]
[Musica]
molto bello del suo di via della lite
carmelo avrete bellissimo ma abbiamo
altre due telefonate è pronto sempre con
richard benson
ecco a bottle che stradale grazie per
l'avvenimento pronto pronto ciao ciao
dimmi tu sono giacomo da c a d minuto
ciao senti e tarsu tu volevi fatti i
complimenti sei troppo bravo ti ho visto
che si gara c'è addirittura cosa hai
pensato ecco abbiamo non sento la
telefonata adesso se mi mandate la linea
in diretta grazie pronto a c'è
un'occupazione pronto già da allora mai
visto è di chi ora ho visto al certi
garage e niente con tutta la band dei
sei fantastico indicazioni e soprattutto
guarda anche lei chitarrista quell'altro
chitarrista e bravi giancarlo giancarlo
giancarlo se ho capito va bene stanno
spendendo coi volo come copertina
ecco purtroppo abbiamo le linee le linee
intasate da messaggi d'auguri che invece
di dirci buon natale si danno i numeri i
numeri no ma siamo tutti dei numeri e
basta di questa società andiamo avanti
dimmi eccomi qua pronto puoi parlare se
l'eruzione non so se diverso anche
venire a sapere
innanzitutto se se suoni allo scontro
e poi la cosa più importante il disco
duo nuovo ma quando è purtroppo nel
senso che io ho ricevuto due offerte
discografiche
forse il tempo che ci manca un attimino
di formularlo comunque uscirà penso
verso febbraio disco insomma ecco stiamo
facendo questo e sto rinnovando anche il
gruppo tra loro comunque la pubblicità
si e poi te la faccio io
ma c'è il problema non ti preoccupare ti
ringrazio era il 28 a la ringrazio per
ringraziare i fans delle grazie 9 che
potremmo avere poi dei problemi con la
direzione che non voglio assolutamente
avere vi rispondo in maniera carina ma
non mi mettete in difficoltà per carità
andiamo con un'altra telefonata
[Musica]
grande grande novità in anteprima
mondiale per essere rimaneva ho
presentato quale prima emittente al
mondo per una grande cantante faccio
vedere un attimo resta come stai bene
bene viene inquadrata ester grazie per
la tua venuta qui a ok essere esposito
grazie ancora
ogni tanto vengono amici a trovarci qui
adottava nota che vi ricordo sempre alle
21 e 30
lo ricordo mi ricordo tutto non ho mai
detto è però io ho visto e ho visto dopo
al prossimo contava l'altra puntata che
tu hai detto perché lì della balla che
meisen questo è vero tutto questo l'ho
detto questo l'ho detto ma non hai detto
che era un grande cantante però
popolazione no no io io detesto il nuovo
cantante degli iron maiden a morte
proprio guarda se ce l'avessi davanti
non so che gli farei guarda le giuro lo
odio a morte guarda a me ha comunque mi
era sembrato che la verità no no no no
che sbaglia gli sbagli se sbagli ma
forse ha protetto che yunus bang
sembrava meglio ecco forse una cosa così
adesso non mi ricordo però mai elogiato
per i bulls ben proprio non l'ho mai
sentiti neanche così al volo da qualche
radio priva la rocca forse comunque
avvio ma c'è sempre però non va bene non
desta preoccupata di noi va tutto bene
dai vai avanti con la diceria senti e
poi è stato al cospetto delle manche in
sé ottimo ottimo concerto grande somma e
cioè saltando i celebri c fuori fuori
dal luogo del concerto ma hanno detto il
prete ruby dato comoda tornare con marte
no no assolutamente sono tutte voci
magari avessi suonato vicino a lui
guarda tutte voci nessuno mi ha chiesto
di suonare io sto facendo tantissimi
concerti come tu saprai dappertutto ma
non provavano chiesto cercando di
sfondare
il cosiddetto di tanti da restìo errate
assicuro perchè mi sono impuntato da
guerra perché odio i chitarristi
italiani a morte e degli italiani non
come suonano come persone li odio a
morte
e allora praticamente il mio spettacolo
che non come suono ne sono benissimo è
un modo di fare
l'italianità del chitarrista che io
detesto traversi del goretti i peggiori
chitarristi che ho mai sentito in tutta
la mia vita è un insulto alla chitarra
quest'anno nel loro contesto non mi
interessa è un insulto come prendere
certe noto eccetera puoi anche fare
quattro note decenti non c'è bisogno di
fare 4 miliardi di escalation per essere
un buon chitarrista vuoi fare quattro
note belle ma lui fa due note orribili
ma ovunque evento che l'importante è che
dia sentimento acqua gente che segue con
libano un sentimento si forse piero pelù
può dare qualcosa di litfiba perché era
non è più un bel immagine mali fiba
rappresentano qualcosa per i ragazzi
questo è indubbio è indubbio però dal
punto di vista mio scientifico
chitarristico di conoscitore dello
strumento di posso garantire che appunto
con tutta la simpatia che posso provare
per renzulli è sicuramente in chi la
lista non mi piace per niente e ho tanti
altri bravi gli dà visti in italia
andrea braido lui fa impressione molta
impressione fa molta impressione l'unica
che ultimamente andrea braido tra
l'altro ed ho la notizia in esclusiva fa
parte del nostro gruppo del mio gruppo
non musicale ma del nostro gruppo
editoriale finale questo è una grossa è
un grosso scoop il chitarrista di vasco
rossi è entrato nel nostro gruppo
editoriale questa una cosa grandissima
per la società che io rappresento
comunque ha fatto un grande acquisto per
chi lo ha visto dal vivo
a viareggio che facevano paura siamo
bene dice io ho detto io il discorso mio
era questo detesto il modo di fare di un
certo ambiente non mi troverai mai in un
ambiente chitarristico a me cioè come
troverai nell'ambiente negli ambienti
diverse magari con gli allievi magari
con i mi ha visto ma mi troverà mai a
parlare di con altri chitarristi a me
disse posso così scambiare quattro mano
perché è un altro modo di vedere la vita
che pensi mi non la vedo come la vedono
loro però li apprezzo musicalmente
andrea braido è un grande chitarrista su
questo non c è dubbio
non si può discutere sì mi piace un po
mi piace di più
non mi piace però sulla discussione da
chitarrista lì non si può discutere non
c'è discussione è bravo però avrà
infatti un bravissimo ma te ti parla
trapuntata notte ha contestato delle
mode quasi vorrei che raggamuffin sì
questo è sì ma tu dici che reggae
raggamuffin è una moda oppure no
le mode sono tante una moda sono tante
le mode coperto che recherà maffi non è
una moda ma lo stile che pensa di razza
giamaicani si è lo stile di pensa di
questi quattro che vanno in discoteca
impasti casse così è l'ideologia dei dei
giamaicani
no no non ero più reti insieme ai cambi
e feroce io penso che ognuno andava
fatto di giamaicani e di carità o sei
solo metallaro heavy metal siriano cioè
però è una cosa piace e piace a me fa
ridere
l'etichetta esoterica raggamuffin tribal
trance house underground trans l'ho
detto forse no forse sì
raffa wrap miscelato con techno musica
industriale garage grunge del death
metal da mister punk e new wave
capisci che temo di no no no no
veramente io lo vedo da musicista la
musica non lo vedo da etichetta capisce
quando sento un pezzo reggae per un
quarto d'ora mi tengono quattro accordi
e non c'è melodia e non c'è niente
e chiaro che contesto il reggae perché
non esiste capisce il ranking come forma
musicale non esistano con può esistere
come forma tribale può esistere per
ballare in mezzo alle strade ma io non
ci vada palla in mezzo alle strade io
devo ascoltare note è diverso il
concetto l'evento era di formarle non
non mi piace sarà simpatizza ra stato
simpatico non mi piace mi sento male
capisci quando lo sento mi sento male
quello è un altro discorso va bene io ti
ringrazio voto se è molto simpatico
al posto delle domande belle perché mai
dato la possibilità di esprimere dei
concetti attraverso le tue domande casi
moltissimo ciao su timo tolkki metterlo
c'è un attimo in relazione con in cui
manchi le differenze che vedi non c'è
differenza timo tolkki per tutta la vita
voleva assomigliare a in le mans in
tutta la vita per cui s'è messo gli
anelli why scovati dalla quale suona
uguale la copia carbone di mouse tin.it
motoki e tu pensi che l'abbia superato
l'adeguato no no no no no no no no ma
anzi la multa più padronanza di mestiere
secondo me e degli stratovarius in
generale dopo che hanno preso gli anni o
anson per il momento è stato bagis sono
sicuramente migliorati e un grande
gruppo all'inizio e adesso continua un
bel gruppo salvati su per carità sono
bene per carità non voglio dire solo che
timo tolkki un po troppo uguale insomma
c'è già un altro che suona così l'hanno
copiato tutti il 70 per cento dei
chitarristi di tutto il mondo ha copiato
munster è proprio adesso che mantiene
invece sta così in un periodo difficile
poi imitarlo così tanto mi sembra un po
troppo dove ci sembrava la stessa
persona un po troppo le piacciono
chitarristiche milano nuove dimensioni
tavolo era ente unico te lo dico in
merito pure tu come a fine concerto ci
sono stato veramente allora
e un giudizio di me adesso io giudico
sempre gli altri ti giudica me come
chitarrista lievi giudicate come dt per
i sistemi guarda innanzitutto un genere
musica non l'avevo magentino
poi parte un riflettore che ci ha avuto
puntato per tutto il tempo proprio in
faccia di me per tutto il concerto che
si getta la da un po di fastidio non
vabbè comunque a parte quello mi è
piaciuto moltissimo il tuo modo di sala
chitarra è completamente diverso da
quello che finora ho visto che ringrazia
moto va bene
poi vabbè a parte questo un mio amico io
non riconosco sinceramente dunque
giocato ieri
una curiosità di quello che in eventi to
degli shadow gallery sciatore alerin
grande gruppo di rho progressi
sicuramente abbiamo presentato a tutti e
due i loro dischi sei un grande gruppo
di rock progressivo grande chitarrista
alessandro calori anche lui nello stile
di massimo chiesa miliano bene e con
anzitutto complimenti valera immissione
poi i complimenti a te perché apprezzo
molto come persona
meno male su come persona parlo e non
cioè nel senso che quello che fai
nell'ambito della trasmissione come el
altra persona invece non va bene
no perché non ti conosco nel terzo
umanamente io intendo capito veramente
una come pesce no allora certo è un
occhiata si è possibile tipo fa una
lezione con test e poi qui ma in
televisione tutte le posso di ste cose
che dico magari dopo una visita gratuita
che io non voglio adesso è capitato così
da pana chiacchierata quello un altro
discorso se unito alle sette cristiane
che appunto affondano la stanno
affondando l'america in un certo senso
in un altro no in un certo senso per il
commercio la mercificazione della
religione stessa
però lui sentiva questo bisogno sentendo
questo bisogno
chiaramente ha dedicato tutto il suo
disco la sua vita a quello che
ipoteticamente si chiama il signore ciao
grazie
[Musica]
e abbiamo deco grazie ecco no perché
siccome mi sono perso un attimino ma lo
vedo anche dietro di me però se cielo
davanti forse è meglio mai avere
qualcuno alle spalle ma sempre a
guardarlo negli occhi la melodica minore
terza scala naturale armonica e melodica
perfetta ti ringrazio di questa lunga
spiegazione scusa ha detto o fatto
perdere tempo bellissimo grazie grazie
ricerca in meno grazie io insegno musica
musica ho insegnato nelle scuole mi sono
rifiutato di continuare ad insegnare
nelle scuole di musica per la deficienza
di alcune scuole e proseguo come didatta
ad insegnare privatamente e insegno
chiaramente in televisione o per chi mi
chiede informazioni sulla cultura
musicale
non lo so dv che ritornano e vengono in
italia che starò dei pochi a italia 1 e
poi cercato di informarmi mi hanno detto
darsi pure non lo so devo dire che non
lo so non lo so so che pete townsend
stava diventando sordo roger dott.ri si
è preso una cosa in un occhio e sta
diventando compenso c'è praticamente
l'altro chiaramente era morto e hanno
preso kenney jones e poi hanno preso
simon phillips jonsin cristallo ormai è
vecchio e stanco per cui non so perché
pare che si siano riuniti per fare un
concerto a londra sono riuniti tre mesi
fa per fare quadrophenia light park a
londra questa questo lo sappiamo dove
tutto probabile tutto può essere va bene
va e chi è chi proprio chiedere seconda
perché mi porta un informazione ma lo
sai che fai adesso vai dal tuo vicino di
casa
io chiede a lui non credo che sia molto
informato né comunque si ringrazia
cazzaro interessava
chiudiamo così comunque la trasmissione
chiudiamo la trasmissione sempre in
bellezza con un'altra novità
io penso che staremo qui anche la
settimana prossima
io ho perso il conto del natale del
natale eccetera eccetera con cui in ogni
caso gli faccio tanti auguri di queste
grandi festività io sono anni che faccio
gli auguri e giusto pensare
tale avere un attimino il codice
interiore per cui espandersi un attimino
nella profondità di anima e fare un
punto di riflessione sulla vita stessa
che c'è davanti
dal domani in poi soprattutto dal dal
giorno dopo secondo me è importante
perché ci conosciamo i saw roberto al
con un amico di roberto di mille records
sì lo voglio salutare ciao ciao a tutti
quanti ciao allora beh questo è un fan e
o fanno e due della banda allora di 1200
imprese o nel pot sera ma volevo sapere
questi ben 100 vero gli eredi degli area
e pfm
non lo sappiamo se sono gli aerei di
eredita
sempre con reacher benson ottava nota
gli hair and on
con questo disco nuovo il chitarrista
antonino cassen ex chitarrista dei
vengeance e poi con ibo dai ne abbiamo
le telefonate in linea due telefonate se
siamo chi c'è in linea pronto pronto
ciao cioè prodotto ceo richard sono
daniele dimmi tu profetico oggi sono il
cantante del gruppo di marcore to
allievo di akira a demi allora eccola
tutto bene benissimo verdi di uno stanco
movimenti innanzitutto
come musicista che mi è bastato sentirsi
suonare quel giorno a casa teneva anche
l'ora di lezione sta veramente un grande
non sono io il chitarrista d'italia
secondo me ma miglior chitarrista del
mondo anche e poi
[Musica]
ma questa è veramente troppo veramente
grandi grandi cioè liz jammers un gruppo
romano dei castelli romani quando i
pezzi dei dream theater ancora meglio
dei green teti
[Musica]
[Risate]
[Applauso]
[Musica]
siamo nel finale della trasmissione
catturiamo magari qualche altra
telefonata lady di oggi della nuova
generazione è stata la mia scoperta dei
cairo
[Musica]
i purple tornano questa volta
veramente in grande stile due estratti 1
del passato e uno del presente
devo dire che con steve morse preferisco
più i pezzi del presente e meno quelli
del passato perché lì manca la voce
villana non ha più la voce del passato e
questi pezzi si reggono soprattutto
sulla tecnica di villain che non c'è più
purtroppo comunque deep purple
di papola jon lord alle tastiere al
centro di smoke on the water bisogna
dire che più di john west come cantante
sono forti dei porti gli altri che
suonano bravissimi mike terrana tra
l'altro in bassista nuovo tra l'altro
sconosciuto devo ringraziare tra l'altro
per la trasmissione di questa sera
giancarlo zeno che mi ha aiutato molto a
scegliere attraverso tantissimo
materiale tantissime novità alcune cose
da proporre in maniera seria ed adeguata
per il pubblico di ottava nota poi non
andato allora diciamo è successo un
parapiglia infernale laddove un certo
punto di incastro logo a metà turno è
praticamente interrompe la tournée con
ozzy dopo aver fatto il disco solistico
di steve a buy e praticamente viene in
italia e suona con vasco rossi fa tutta
la tournée italiana con vasco rossi
ritorna alle sue origine si rimette
insieme al bassista dei black sabbath e
infatti geezer butler il bassista
ufficiale dei sabbath eccetera eccetera
e dean castronovo tornano di nuovo
insieme in questo progetto solistico
sempre andavano da sempre con l'iper
benson è strano sentire un disco del
genere adotta la nota ma si tratta
dell'ex bassista di dei black sabbath e
poi di ozzy osbourne con dean castronovo
la batteria grande batterista che poi il
progetto di giggs sembra che va diverso
questo vada scusatemi verso questo
genere così particolare tra dark metal
eccetera eccetera
quello che li difendeva ma ma noi siamo
arrivati al punto noi siamo arrivati al
punto purtroppo in questo periodo
storico praticamente di tanta confusione
a dire guarda che bello il disco dei
dream theater un logo mi sembra loew 2
cioè che messi cioè sono e mi piace
tanto perché mi sembrano gli u2 cioè
renditi conto dove siamo arrivati
capisci niente contro come ripeto gli u2
ma è un'altra cosa e capisci la dream
theater ci aspettavamo altre cose
maniche perché richiedere ancora
rivoluzionato l'affare del metal