[Applauso]
No, no, fare la prova microfono, mao
detto no.
Dice fai delle picche alte, no, di
volume, no. Allora,
ok, andare.
Allora, vi ricordo sempre con Richard
Benson il venerdì alle 22.
Sentite, parlo come una specie di
[ __ ] non so perché. Che mi è
successo? Che cazzo mi è successo? Mi
seè inclinata la voce. Comunque
trasmissione
da paura come sempre d'altronde
Richard Benson alle 22 del venerdì su
Televita, canale 65,
dove non si ammettono sbagli,
nemmeno errori.
Sembra di stare in un campo militare qua
con me. Anzi, non mi fate entrare
nessuno eh in questo studio, eh, perché
prima ho visto che girava della gente e
io non la voglio vedere quella gente in
questo studio, avete capito? Non la
voglio vedere, voglio stare da solo con
i miei tecnici,
con la gente di Televita
e basta.
Comunque
nuovi mostri alla chitarra. Uno due
settimane fa l'abbiamo già sentito e
devo dire
che ha avuto un responso incredibile
dal negozio che mi sponsorizza, no?
istinti musicali di Angelo Carpenelli.
Cioè se voi andate in qualsiasi altro
negozio, megastore, messaggerie,
ricordi, più grandi nomi, tutta sta roba
qua non la trovate, non sanno nemmeno
che è. Al massimo vi possono dare il
triplo nuovo di Pupo, dove Pupo ha messo
insieme i suoi più grandi successi,
oppure qualcosa di rap, oppure dei
settori heavy metal dove non ci sta
niente, oppure cantanti di grido, tipo
la Britney Spears, sta roba qua da
classifica, giovanotti, sta roba. Sono
spariti, sono spariti i negozi
importanti,
avete capito? Non c'è più nessuno.
Sono falliti
per colpa vostra. Sono falliti per colpa
vostra.
Ma noi ci riprendiamo
e devo dire che la scoperta nuova
di due settimane fa ha avuto un
incremento pazzesco e lo ripresentiamo
ancora una volta. Mark Rizzo.
[Musica]
[Applauso]
E questa era la scoperta nuova anche di
Mike B, soprattutto di Mike Barney, il
produttore che dopo anni si riaffaccia
scopritori di Mtin, di Gilbert, di Jason
Baker, di Martin Fitman, di Joy Polla.
di Richigoten, di Gregao, di James Bird,
ho detto Malin, no, Mangal Pine, tutti
scoperto lui, chiaramente. E io ho fatto
un po' la stessa cosa in Italia quando
con l' RCA feci la compilazione Metal
Attack con tutti i giovani mostri
italiani, nonché Ocalonato
non solo come chitarista, ma anche come
produttore e arangiatore, io
personalmente, per vari chitarristi
importanti italiani. Ecco.
A questo punto però Richard Bensar non
si ferma, no, no, dice, guarda, ha
presentato Rizzo la settimana scorsa
Holsworth giapponese con Gregao insieme
a Victor Wuten e Denis Chambers
eccetera, però Richard Benson vuole
andare avanti. Però vedi, per dire, no,
io c'ho qua l'ultimo dei Gammarai,
capito? l'ultimo dei Gammarai che tutti
magari vorrebbero sentire, un gruppo
importante di che è Hansen. Ciò tra
l'altro Ilal'altro gruppo e pochi li
conoscono, ma sarebbe un nuovo gruppo
formato da quel mostro di cui ho
presentato già i suoi primi due dischi
solistici, YUP Volters. Yup Volters ha
fatto questo gruppo. La cosa strana,
l'unica cosa strana che gli UP Volters,
a parte le ritmiche, a parte un disco
molto bello e concettuale, di assoli
praticamente sono quasi inesistenti
in questo disco, per cui io sono pieno
pieno pieno di dischi, però cerco di
centrare il bersaglio
e siccome so che voi siete un pubblico
molto serio e molto attento, capito?
E allora cerco di scegliere il meglio e
parliamo di nuovo di chitarra e parliamo
di nuovo di un nuovo chidarrista
che fa veramente impressione.
Questa volta l'ha scoperto Stev. Devo
dire che Stev, io c'ho un'antipatia per
Steve, anche se è un grande musicista,
un grande chitarrista, c'ho una sorta
d'antipatia e l'ultimo disco mi ha fatto
veramente sentire male dal punto di
vista negativo, devo dire, però è un
grande musicista e un grande scopritore
di talenti. Ultimamente ha lanciato tre
dischi, però ha lanciato dischi prima
schifosi. Quello di Gambale era brutto,
quello di Stuartam era brutto, un altro
era brutto, ma questa volta ha centrato
l'obiettivo con tre lavori. Uno del suo
nuovo guidarista, perché sul palco ha un
altro guidarista con lui. Prima c'era
Mike Neily, adesso c'è questo Wayner che
ha fatto un disco da solo sempre per
l'etichetta di Stev che è un bel disco.
Poi ha ripreso Neil Shawan, ex vitalista
dei journey, ex vitalista degli Harline,
ha riformato adesso i journey, lo
ricordiamo con gli alammer. La storia di
Nil Sw è troppo lunga da raccontare in
pochi minuti, no?
Io dovrei spendere ore e ore per la
enciclopedia che c'ho in testa, ma non
me lo fanno fare.
Però c'è uno nuovo,
uno nuovo che fa veramente impressione.
È uscito in questi giorni per
l'etichetta di Steve, Rob Balducci.
[Musica]
[Applauso]
Ah.
[Musica]
[Applauso]
Eccoci qua, sempre con Richard Benson.
Avete sentito che roba? Oh, rimettetevi
a studi' chitarra, ragazzi. Pure io, eh.
Io sono il primo. Mi rimetto a studi' da
domani mattina. Da domani mattina alle
6:00. Io io non dormo quasi mai, per cui
mi alzo alle 4:00 di mattina e poi vado
al bar. Poi dopo vado al bar un po' più
tardi, poi dopo vado a fare footing e
cose perché, capito? Le gambe mi stanno
riprendendo bene e poi vado a fare
allenamento chitaristico io tutte le
mattine di tutta la mia vita, capito?
Fate come me. Disciplina, avete capito?
disciplina, senò non ottenete nessun
risultato. Voi date 100 alla chitarra e
la chitarra vi restituisce due. È così,
purtroppo.
La vita è il nemico a volte, però a noi
ci piace suonare. A questo punto una
cosa veramente incredibile, cioè una
cosa proprio incredibile. E devo
ringraziare istinti musicali, via delle
Albizie 22, Roma, Angelo Carpenelli che
ha fatto pure le magliette. Ha fatto
pure le magliette. Guarda, inquadriamo
sta maglietta. Vedi? E il rosso di
istinti musicali ha fatto pure le
magliette. Io non so. Eh eh eh eh le
regaleremo a qualcuno
e poi chiaramente eh uno dovrebbe dire
chi è meglio Rizzo il primo chitarista o
Balducci il secondo chitarista? Chi
risponde a questo quesito in maniera
profana e
dominante, determinante,
potrà avere in regalo vari dischi.
Potete scegliere tra il disco di
Tulliopane,
il disco di Otello Profazio, il disco di
Mario Lanza o il disco di Luciano
Taioli. Purtroppo quello di Gianni
Celeste è andato ad esaurirsi nel
frattempo. A questo punto prick
chitarra. Noi lo chiamiamo il
frichettone perché io lo conosco da
anni, ho tanti dischi suoi e c'ha i
capelli lunghi fino al culo e c'ha gli
occhiali alla John Lennon. No, quelli
tondi, no?
E suona veramente da paura questo. Se
vai a casa sua, vedi solo fili,
amplificatori, amplificatori
dappertutto, chitarre, registratori
analogici vecchi, cioè è uno chiuso in
casa che fa dischi, dischi da solo, ma
c'ha una mano, una mano infernale. E
questo disco è bellissimo perché passa
da pezzi che sembrano delle charde russe
a pezzi swing jazza. a pezzi heavy
metal, a pezzi acustici, ma c'è un pezzo
storico
che è uno dei pezzi più sputtanati della
storia della musica rock. Smoke on the
water. Devo dire come l'ha resa lui
non l'ha resa mai nessuno.
Smoke on the water completamente
stravolta
da una mano micidiale.
Io lo chiamo il frichettone, in realtà
lui si chiama Mattias,
come si chiama il cognome? Non me lo
ricordo mai.
E Euclud. Mattia siuda però freak guitar
sempre su tutti i dischi. Allora lo
chiama il frichettone. Allora se andate
da istinti musicali voi dovete dire io
voglio il disco del frichettone Smoke on
the water geniale, bravissimo, l'hai
stravolto. Avrei voluto che Steve Mor
nuovo, nuovo per modo di dire sono anni
che sta coi Deep Purple. Sentiste questa
versione è una cosa micidiale. Non è mai
successa una cosa così nella storie
della musica prendere un classico così
famoso e trasformarlo
per chitarra in questa maniera così
giusta, così consapevole. Smoke on water
nelle mani del frichettone.
[Musica]
E stiamo verso la fine di questa
trasmissione, vi ricordo sempre con
Richard Benson, con i nuovi mostri alla
chitarra. A questo punto io devo dire,
io c'ho un'anteprima, ma così anteprima
che eh la casa discografica me l'ha
data, ma mi ha detto "Non abbiamo la
copertina perché la stiamo ancora per
fa'". Allora io gli ho detto "Datemelo
lo stesso, ma che me frega della
copertina, io lo devo far sentire ai
miei seguaci". Perché si tratta di Milan
Polac. Milan Polac ha fatto il primo
disco da solo, faceva parte di vari
gruppi, eh, molto bello. Il secondo
l'anno scorso mi ha deluso molto e non
l'ho messo. Era tipo ballate, cose, lui
suona sempre bene, ma questo terzo disco
da solo è una bomba, una bomba. E io ce
l'ho con due mesi d'antissimo questo
punto, per cui eh non lo trovate, ecco,
mi dispiace. Ecco, comunque ringrazio
sempre il mio fido collaboratore,
braccio destro unico nel suo genere,
Angelo Carpenetti, che mi aiuta
veramente tanto. Dovevo salutare
Alessandro, però Alessandro avevo
promesso che è un caro amico al bar la
mattina alle 5:30 ci troviamo sempre a
parlare Nicolas e Daniele e Giacomo che
sono venuti a trovarmi l'altro giorno
due metallari
giovani e m'hanno chiesto perché non mi
saluti. Me lo ricordo, te saluto, me lo
sono ricordato, me lo sono scritto e vi
saluto. E ringrazio sempre essere
Esposito. Ringrazio Televita. Chiudiamo
col disco nuovo di Milan Paul. È un
disco sublime. Ricordo la settimana
prossima entreremo ancora più nel vivo
di questi chitarristi ascoltando altri
pezzi ancora con in aggiunta un altro
chitarrista nuovo che sarebbe il braccio
destro de Steve by sul palco, quello che
gli fa da seconda chitarra. Ciao a tutti
e grazie.