siete solo animali allora allora a
questo punto se volete sorridere a basso
costo
andate al circo dove ci sono gli
elefanti dove ci sono ragazzi come me lo
vedo dove ci sono ci sono le tigri come
ci sono le giraffe andate a sorridere lì
perché presso verità interesse rispetto
e ricordate che colui che adesso che
affrontato il prezzo in italia
richard benson in cordate queste parole
richard benson richard hanson richard
hell sono richard benson richard benson
con l'udinese di immutate la merda
quando va a fare le serate animali voi
potete voi non siete degni voi siete
degli idioti dormire non le starne degli
animali non uccidetemi di partire nelle
storie degli armati voi lo siete degni
di dormire nelle storie degli animali