[Musica]
เ เฮ
เ
[Musica]
ฮ
Ciao a tutti, sono Richard Benson e sto
qui per introdurvi al primo metodo
didattico di Heavy Metal in italiano.
Sono stato a stretto contatto con alcuni
dei migliori chitaristi americani. Ho
avuto modo di vederli da vicino e ho
cercato poi di carpire i loro segreti
tecnici, segreti che loro normalmente
non intendono svelare a nessuno. Questa
cassetta vi porterà a capire quello che
fanno i vari Malmin, MCAP, Viny Moore,
Paul Gilbert. Ce ne sono tantissimi
bravissimi anche ragazzini giovanissimi
ormai improntati verso delle tecniche
allucinanti.
Ma voi dovrete imparare quello che fanno
gli altri per poi sviluppare il vostro
stile personale. Questo è molto
importante con il vostro gruppo,
applicare gli assoli, farvi i vostri
pezzi, le vostre basi e poi introdurre
quello che io sto cercando di insegnarvi
nei vostri, diciamo, metodi personali.
Per corda e grida il titolo sta a
significare che una solo, secondo me,
secondo la mia visione, dovrebbe essere
il vostro grido interiore attraverso le
corde della chitarra. un sintomo di
rabbia, di rivoluzione, perché una solo
è proprio questo. Ed è importantissimo
il feeling, il sentimento che voi poi
metterete nell'esporre questi assoli.
Volevo precisare che i vari esercizi che
eseguo su questa cassetta sono solo
ispiratori a questi grossi chitaristi,
ma sono stati elaborati e costruiti da
me. I fraseggi percorreranno una serie
infinita di scale minori, di scale
armoniche minori, di arpeggi swep, di
arpeggi alternati, di drills, di
sequenze classiche e in più, questo è
molto molto importante, ho messo dei
veri e propri e soli, cioè per la prima
volta un metodo ha dei veri e propri e
soli che voi potrete di nuovo
ricambiare, migliorare,
farete quello che vi sembra più giusto
fare di questi e soli. L'importante è
aprire gli occhi su queste cose. Questo
è il mio compito.
Non scoraggiatevi, mi raccomando, perché
sicuramente riuscirete ad ottenere dei
risultati, anche se ci vorrà, ragazzi,
un po' di lavoro, però volevo ricordare
che sul sulla cassetta l'esercizio verrà
proposto anche molto lentamente,
lento e veloce. L'importante comunque è
di andare molto lentamente all'inizio,
poi andrete veloci dopo, di fare gli
esercizi nell'ordine stabilito senza
volere a tutti i costi affrettare i
tempi. Questa è una cosa un po'
caratteriale della gioventù che vuole
subito precorrere ai tempi, farlo
velocissimo senza capire realmente cosa
c'è di fondo, perché ricordatevi, non è
solo questione di tecnica, ma è di
capire come questi esercizi possono
essere utilizzati, dove metterli, su
quali accordi metterli, eccetera.
Infatti troverete dei veri e propri
pezzi che sono stati costruiti sugli
sviluppi degli esercizi che li
precedono. Questi brani, inoltre, li ho
realizzati in modo che voi ci possiate
suonare sopra. Infatti, muovendo il
cursore del balance che qualsiasi
impianto o riproduttore stereo ha, anche
quelli portatili, troverete su un canale
la base e dall'altra il mio assolo con
un accenno di base per potervi
orientare.
Seguite nel fare gli esercizi libricino
dove potrete trovare la partitura con
l'intavolatura che vi indicherà, per chi
non sa leggere la musica, tutti i minimi
particolari degli esercizi. A questo
punto, ragazzi, accordiamo la chitarra e
bene, mi raccomando, cioè molto molto
bene. Tiriamo su bene le corde, mi
raccomando, tutte queste cose qua.
Sentiremo adesso tutte le corde dal mi
cantino al mi basso.
[Musica]
In questa cassetta mi mi sono
relazionato a due tipi di scale minori,
la scala di la minore naturale e quella
di la minore armonica. troveremo
tantissimi fraseggi ed esercizi in
questa tonalità, perché secondo me è più
facile conservare una tonalità per voi
per ampliare la vostra conoscenza
musicale. Poi le potrete spostare
chiaramente in altre tonalità. Diciamo
se le note della scala di la minore
naturale sono la, si, do, re, mi, fa,
sol, diciamo, la scala di la minore
armonica alza di mezzo tono il settimo
grado della scala. Ecco, quando mi hanno
detto la prima volta a me a scuola di
musica il settimo grado, io che ho
pensato, chissà che è questo settimo
grado, la settima nota invece di
solventa solis. E allora troveremo
tantissimi di questi esercizi in queste
due tonalità. Ricordo che la scala di là
minore armonica è quella che viene usata
spessissimo dai vari Malm e da tutto
questo nuovo corso eh di chitarrismo
metal, ma è una scala relazionata
comunque al periodo barocco, eh cioè
Bach poi l'ha usata tantissime volte
eccetera nel nel travicembolo ben
temperato eccetera si si tratta ma
avviene prima dell'avvento musicale di
Bach. Allora, esercizio numero uno.
L'esercizio numero uno è ispiratorio a
Inguie Malmen. Sicuramente è una frase
che riconoscerete tantissimo, lui lo usa
spessissimo questo tipo di frase. A me
mi è molto utile per allargare a voi le
dita perché c'è un un passaggio che
dovete avere le dita sopra a martello
per allargare bene la mano perché ci
saranno poi delle posizioni molto molto
difficili in futuro e a voi serve una
buona muscolatura. Dunque, dita martello
sopra i tasti, mi raccomando, il polso
molto eh diciamo rilassato, non
cominciate a fare movimenti di braccia
col plettro, no? Il plettraggio che sarà
giù su, come vedrete sul libricino, è
formato da un movimento di polso molto
regolare, ma diciamo non fermo. Ecco,
dovete essere molto rilassati quando
fate queste cose. Allora, il primo
esercizio è nella tonalità di La minore.
in America lo chiamerebbero pivoting
oppure un pedal tone oppure un pedal e
significa ascendere o discendere da un
gruppo di note o da una nota singola. In
questo caso la nostra nota singola è un
fa e faremo un mi, un fa, un re, un fa,
un do, un fa, un si e un fa. L'esercizio
numero uno.
L'esercizio numero due è un fraseggio
che me l'ha ispirato un grande
chitarrista, si chiama Aldeola, grande
chitarrista di pletraggio velocissimo e
come dicevo prima è un fraseggio
armonico minore, dunque ci troviamo il
sol diesis in chiave. In questo caso,
dato che il Sol di Esis è
impercettibile, velocissimo, potremmo
suonarlo anche su un La minore. Ma
ricordiamoci un'altra cosa, che molto
spesso la scala di la minore armonica,
avendo il sol di esis in chiave, cozza
sul la minore, ma ritroviamo il sol di
esis al terzo grado della scala di mi
maggiore. Dunque, io potrei suonare
anche, diciamo, un fraseggio di la
minore armonico su mi maggiore. Potrei
mettere anche un fa, potrei mettere
anche un re minore e ritornare al mi
maggiore. Ecco, ricordiamo questi
accordi. Sentiamo questo fraseggio.
[Musica]
Il terzo e il quarto esercizio li
suonerò insieme.
Il terzo esercizio lo suonerò lento. Il
quarto lo suonerò lento e poi veloce. Il
terzo esercizio è un ostinato,
un'ostinazione. Si percorrono delle note
che cambiano su larghissime apertura di
dita. è molto difficile, dunque non
scoraggiatevi, mi raccomando.
Sicuramente nel tempo riuscirete ad
allargare le dita in quella maniera ed è
bellissimo suonarlo anche col vostro
gruppo. Il quarto esercizio è una prima
esposizione di un arpeggio in la minore
Swep, una tecnica che viene da Frank
Gambale, chitarrista jazz, però
approntata nel metal da vari chitarristi
e si tratta di attraversare le corde con
una serie di pletrate in giù e di
tornare indietro sulle medesime corde
con tutte plettrate in su. Una cosa
molto difficile, sembra facile
attraversare le corde andando in giù o
in su, ma è difficilissimo staccare le
dita in tempo, chiaramente con le
pletrate, con le note e col tempo.
Dunque, andate molto molto lentamente
quando lo provate e poi nel tempo,
chiaramente verrà fuori questa mozione
velocissima.
[Musica]
Il quinto esercizio si relaziona di
nuovo alle armoniche minori. Stiamo
sempre in tonalità di La minore armonica
ed è una discesa che a me piace
moltissimo e che ho visto a fare,
diciamo, in maniera similare a Paul
Gilbert in un suo seminario velocissimo,
diventa veramente stupendo. Provate a
farlo.
L'esercizio 6 è composto da una serie di
drillate col plettro. Quando uno fa dr
col plettro, dunque è una cosa
velocissima da fare, li usa molto Chris
Peliteri, un grandissimo chitarrista
itolo americano, e percorrono un vasto
raggio tonale. Sentiamo questa
esposizione dei drills.
[Musica]
[Applauso]
Adesso, ragazzi, c'è una cosa
divertentissima. Eh, i primi sei
esercizi suonati velocissimi
uno dopo l'altro e questo arriva dal
fatto che tantissimi ragazzi mi hanno
chiesto "Ma a un certo punto col mio
gruppo io devo rimanere da solo, devo
fare un mio a solo da solo sul palco?" E
allora ho preparato questi primi sei
esercizi in questa maniera per farvi
suonare da soli sul palco quando il
resto del gruppo se ne va. Ascoltiamoli.
[Musica]
Questo secondo capitolo della cassetta
racchiude delle frasi orientali: "A me
piace moltissimo la comunione tra heavy
metal ed Oriente" e in questo fraseggio
vi consiglio di guardare attentamente il
libricino perché ci sono delle legature
particolari.
Vi consiglio di mettere questa frase su
di un accordo di la minore, anche se
cozza un po' armonicamente, ma l'effetto
è stupendo.
[Musica]
[Applauso]
L'ottavo esercizio è veramente un
fraseggio da suonare solisticamente con
un grandissimo impeto e un grandissimo
feeling. Io ho visto fare questo tipo di
fraseggio da un chitarrista sconosciuto
che si chiama Michael Bio e mi ha
ispirato moltissimo in questa sequenza.
Suonatela su mi maggiore e su di un fa.
[Musica]
Il nono esercizio è una sequenza
velocissima, allucinante e ho fatto
riferimento ad alcune scale cinesi.
Ecco, ci sono molti chitarristi heavy
metal che si dedicano alla musica
orientale, uno di questi è Marty
Friedman, ma mi ricorda anche una
sequenza di carattere jazz. È
stranissima questa comunione, non ha una
tonalità effettiva, cambia tonalità in
continuazione ed è da fare come un tipo
di stacco tra chitarra e basso. Vedrai
molto bene questo stacco con la chitarra
e il basso.
[Applauso]
Il decimo esercizio è una discesa
armonica minore veramente incredibile
che ho visto fare una volta ad un
concerto a Malmin. Ecco, questa è una
mia interpretazione di quello che lui ha
fatto, ma l'ha fatto così veloce un
attimo e sono riuscito a coglierlo.
Provatelo a metterlo in un vostro pezzo.
La discesa armonica minore.
[Musica]
L'und1º esercizio è un'ascesa armonica
minore, prima e la minore, considerando
sempre il soldis in chiave e subito si
sposta ad un'ascesa di mi minore
armonica col re di esis in chiave.
Dunque, nella prima parte vi consiglio
di mettere accordi mi maggiore, fa
maggiore, re minore e di ritornare al mi
maggiore nella seconda parte, di mettere
il si maggiore, il do maggiore, il la
minore e ritornare al s maggiore. Vè
[Musica]
[Applauso]
L'esercizio numero 12 è composto da
frasi
cortissime da suonare, velocissime ed è
composta da due frasi da mettere
insieme. Ciascuna delle due frasi voi le
potete suonare tantissime volte a
ripetizione, non importa quante volte
sentiamo insieme questi esercizi corti
ma da suonare veramente veloci.
[Applauso]
Adesso ragazzi c'è da mettere in pratica
tutti questi esercizi delle armoniche
minori e di suonarle sulla base. La base
è composta da accordi mi maggiore, fa
maggiore,
vado in un bicordo considerando il soldi
esis e il sì, poi cambierò nuovamente
andando a un certo punto in un re
minore, ritornando al mi maggiore. A un
certo punto, nell'esposizione
del fraseggio numero 11, proporrò un
cambio sul mi minore, armonica su
accordi si maggiore, don maggiore, la
minore, ritornerò al s maggiore per poi
riandare con le armoniche minori di là
sul mi maggiore e sul fa. Dunque,
divertitevi a mettere in pratica tutto
questo che abbiamo studiato fino adesso.
So
[Musica]
เฮ
[Risate]
Adesso ci troviamo di fronte ad un nuovo
capitolo del metodo, le scale di la
minore naturale.
Come molti sanno, ogni accordo maggiore
ha una relativa minore. Dunque la
relativa minore di do maggiore è la
minore. Dunque, le stesse note della
scala partendo da punti diversi, cioè
partendo dalla minore sull'a e da do
maggiore sul do, racchiudono le stesse
note praticamente però esposte in
maniera diversa e anche gli accordi sono
gli stessi. Dunque, se dovessi dare un
raggio tonale ad una definizione di la
minore, potrei mettere la minore, sol,
fa, mi minore, re minore, do, un
passaggio mi maggiore che fuoriesce
comunque dalla tonalità per rientrare
nella minore. Chiaramente tutti questi
accordi, partendo dalla minore li potete
mettere anche diversamente, cioè la
minore, poi re minore, poi fa, poi sol.
Ecco, anche il do maggiore ha, diciamo,
una visione armonica simile. Partendo
dal do maggiore, andrei sul re minore,
per poi andare sul mi minore, fa, sol e
chiudere in la minore. Dunque, tutti
questi accordi potrebbero essere una
base per tutti gli esercizi adesso che
seguono.
L'esercizio numero 13 è una discesa che
io farei, ragazzi, con la prima pletrata
in su, cioè l'incontrario di quello che
abbiamo fatto fino adesso per agevolarvi
un attimino
nell'esecuzione di questa discesa. È
molto molto difficile. C'è un certo
punto un barr su due note di due corde
che va tenuto col mignolo ed è molto
molto difficile. Provate a farlo.
[Musica]
Ci troviamo di fronte all'esercizio 14,
un esercizio lunghissimo. Ecco, è
formato da una discesa in la minore e
poi da una frazione ascendente e poi
discendente della scala di do maggiore,
così questo vi aiuterà a capire anche
tutte le scale maggiori. È veramente
un'esecuzione difficilissima.
Non perdetevi d'animo, prendetelo come
una pizza, un pezzo per volta, sennò
veramente corriamo i rischi di
confonderci. Invece voi, nota per nota,
piano piano nel tempo, sicuramente
riuscirete a farlo. Ci sarà subito dopo
un'esecuzione velocissima, ma mi
raccomando, finché ogni nota non è
precisa, non si sente, non andate
avanti. เฮ
[Musica]
[Applauso]
Ci troviamo adesso a sentire un'altra
base.
che ho voluto formulare sugli accordi
compresi nel raggio tonale della minore,
come li avrebbe visti, diciamo, Joan
Sebastian Bach. Infatti l'inizio della
base c'è ci sono vari passaggi
ispiratori al grande musicista. Subito
dopo però su un tappeto di chitarra sint
io ho formulato gli accordi la minore,
sol, fa, mi minore, re minore, do
maggiore, mi maggiore e sono ritornato
alla minore. Dunque, provate a formulare
gli esercizi 13 e 14 su questa base.
Devo comunque specificare che su questa
base io farò un mio assolo molto
personale, è un pezzo mio vero e proprio
su cui io farò chiaramente altre cose.
Voi attenetevi agli esercizi.
[Musica]
เ
[Applauso]
[Musica]
L'esercizio
numero 15 non fuoriesce dal nostro
raggio tonale. Stiamo in la minore.
Questa è una scala che ho visto fare a
Paul Gilbert ed è formulata da note,
diciamo, molto convenzionali. Eh, si
tratta di la si do re mi fa ripetuto e
poi la discesa e la sol fa mi redò. Ma
ascoltata velocissima, sentite l'effetto
che fa.
[Musica]
L'esercizio 16 è un po' particolare. Io
lo suono due volte e la seconda volta
che la suono la suono, diciamo,
diversamente, senza una struttura eh di
metronomo. E la suono così perché questa
è la scala da interpretare, cioè
prendere le note di una scala. è una
scala che ho formulato io composta di
note si do re, mi fa sol e di nuovo
ripetuta e poi la si do re e poi
ridiscende su queste medesime note. Però
diciamo che queste note che possono
sembrare molto convenzionali su una base
che sentiremo dopo sembreranno delle
note vincenti, delle note che voi dovete
suonare però formulandole ritmicamente
in maniera diversa, cioè non farle a
memoria, ma riproporre le stesse note
della scala vivendole un attimino dentro
di voi, cioè mettendo il vostro
sentimento, la vostra anima e la vostra
cognizione pratica che spero che ogni
ogni giorno aumenti di più.
[Musica]
Adesso ragazzi, un'altra base dove
inizialmente riproporrò la stessa frase,
la stessa scala che abbiamo sentito
poc'anzi
prima in una versione didattica, la
seconda volta in una versione
interpretativa.
Dalla versione interpretativa della
scala, considerando sempre le stesse
medesime note, io formulerò un assolo
lunghissimo, però questa volta farò un
assolo diverso. però una solo con più
anima, con più grinta, con più blues
dentro, perché non ci scordiamo,
ragazzi, che il blues è l'anima del rock
e questo è molto importante, risentire
anche i vecchi dischi dei vecchi bluesem
e di interpretare le note con
sentimento, dunque tirare le corde
magari col con le dita facendo dei
bending, usare la leva, metterci
partecipazione,
interpretazione, ma soprattutto,
ragazzi, amore.
[Musica]
เ
เฮ
[Musica]
[Risate]
L'esercizio 17 ripropone un'altra
scalatura la minore dove ci stanno delle
ripetizioni che voi potete ripetere
ancora di più di come le ho fatte io.
è molto divertente e sicuramente vi
aiuterà molto allo scioglimento delle
dita.
[Musica]
L'esercizio 18 è lunghissimo, è
piuttosto complesso, dunque non vi
preoccupate se a volte sul libricino
troverete una fine con una pretrata in
giù e poi di nuovo una ripresa. con
un'altra pletrata in giù. Sono delle
intenzioni, sono dei momenti di pausa
che poi si riprendono ed è un assolo che
ho chiamato di neoblues, cioè un vero e
proprio assolo da mettere su un blues in
la minore.
La prima parte è una sequenza un po'
malstiniana, la seconda parte invece è
una scala corta, poi ci sono delle frasi
cromatiche velocissime che mi ricordano
un po' lo stile di Greg How. C'è una
scala jazz divertentissima perché
usciamo fuori tono leggermente, ma è
bellissimo,
diciamo, suonare intorno alla tonalità,
come fanno i jazzisti, però
riproponendolo con la chitarra distorta
in heavy metal, e finisce con un
arpeggio sweep di nuovo in la minore.
Sentiamo tutto là solo di Neo Blues.
[Musica]
เ
Adesso un'altra base, ragazzi, su cui
suonare sopra. Gli accordi sono la
minore, sol, fa di nuovo sol, ritornare
poi alla minore di nuovo. E su questa
base io formulerò anche vari fraseggi
che abbiamo sentito, abbiamo fatto fino
adesso, ma sarà vostro compito poi
suonarci sopra e suonarci sopra
veramente con anima e con grande
sentimento, dando un grandissimo valore
questa volta alle note singole, non
tanto all'esecuzione veloce.
[Musica]
เ
[Risate]
[Musica]
เ
[Risate]
[Musica]
เ
[Risate]
[Musica]
Ci troviamo di fronte ad un nuovo
capitolo del metodo e a degli esercizi
di plettro che sono miei esercizi
personali, anche se il primo, devo dire,
l'ho visto fare una volta da un
grandissimo chitarrista che si chiama
Vinimore e non è tanto un esercizio di
pretro quanto delle frasi velocissime da
suonare. E questa è una frase da
eseguire su di una corda sola. Mi
raccomando la costanza del plettraggio
che sia sempre attinente, sempre molto
preciso, però poi una volta che vi va
bene il polso mano, suonarlo
velocissimo. No.
[Musica]
L'esercizio 20 è similare al precedente.
di nuovo un esercizio su una corda a
salire velocissimi, ma alla fine io ho
messo delle mie intenzioni che voi
potete ulteriormente cambiare.
Sentiamo il secondo esercizio di
plettro.
[Musica]
L'esercizio
che segue è un altro esercizio per il
plettraggio ed è una frase che sale
cromaticamente, poi discend, non è molto
semplice da fare e direi che è uno dei
migliori esercizi di plettro da fare su
una corda. Voi potete ripetere il
medesimo esercizio su tutte le sei
corde.
[Musica]
Il prossimo esercizio è il quarto per il
pletraggio alternato. Vi consiglio di
fare questi esercizi mezz'ora tutti i
giorni, ma questa volta non si fa solo
su una corda, ma comprende, diciamo, un
raggio più ampio. Vi consiglio di
ripeterlo in continuazione perché il
pletraggio alternato si incentiva con la
ripetizione continua delle medesime
frasi. Diciamo poi il giorno dopo fate
un altro esercizio con altre mozioni di
plettraggio. Questo per andare sempre
più veloci.
[Musica]
Adesso ragazzi, siamo arrivati quasi
alla fine e nell'ultimo capitolo di
questo metodo vedremo due diverse
maniere per formulare arpeggi. Diciamo
che una formula l'abbiamo già vista
nell'esercizio numero 4, qua lo
ripetiamo ancora, ma oltre all'arpeggio
in la minore faremo un arpeggio sempre
con la tecnica swep in si minore. Mi
raccomando, la tecnica swep è sempre la
mozione del pletraggio che attraversa le
corde in giù nell'ascesa e nella
discesa, nel ritorno, come se voi
attraversaste le corde proprio con tutte
pletrate in su. Mi raccomando di seguire
il libricino con tutte le annotazioni
perché nella prima parte c'è un hammer
on e nella seconda parte c'è un pullof.
Dunque, seguite attentamente le
istruzioni sul libricino e le varie
annotazioni. Arpeggio Swep di la minore
e si minore
in sequenza è difficilissimo questa
sequenza continua, dunque esercitatevi
continuamente su questa sequenza.
[Applauso]
[Musica]
L'esercizio 24 è formulato da una serie
di arpeggi su accordi. Gli accordi sono
mi minore, la minore, re, sol, do, fa.
Sì. È una sequenza classica,
caratteriale dello stile di Buck, ma
riproposto in heavy metal da personaggi
tipo Malmen, Malpine, eccetera. Provate
a farlo col vostro gruppo, sicuramente
riuscirete a trovare dei benefici
incredibili.
เฮ
[Musica]
[Applauso]
Ragazzi, siamo alla fine e spero che
questo metodo vi sia stato molto molto
utile, anche perché racchiude il meglio
di quello che propone Levy Metal in
questo momento a livello tecnico e
chitarristico.
Fateci sentire comunque i vostri
progressi, mandateci delle cassette
sulle basi che abbiamo formulato e
speditele alla Playgame Music.
Io Richard Benson vi saluto con
l'augurio di avervi fatto aprire gli
occhi là dove è difficile guardare.
Preg.