ne confronti di gruppi normali decantati
troppo dalla critica chi scrive
normalmente non suona non è che fa 8-12
ore d' allenamento come me sullo
strumento per anni per cui scrive quello
che ascolta però non ha non ha il sapere
dietro per cui appunto tavan nota vuole
consigliare su diversi fronti
l'attitudine giusta nel seguire la
musica e magari nel fare una spesa di un
disco Questo è il discorso a questo
punto ho parlato dei Symphony X e ho
trovato Praticamente il disco del gruppo
che farà da spalla ai symphonix Durante
il loro tour Ecco non so se quello
estero o cioè quello americano o quello
europeo comunque loro sono americani
immagino quello americano si chiamano
without Warning e mentre tanti altri
gruppi si ispirano appunto a queste
nuove visioni dagli angra agli Ivano
agli elegi agli halloween ai Dream
Theater eh a tantissime altre situazioni
come i Symphony X loro sono più presi di
ispirazione da un gruppo come i Kansas
con intrusioni alla Gentle Giant con dei
pezzi con una voce più alla Steve wols
de Kansas che chiaramente influenzata
come l'89 per dei casi da James labr il
cantante dei drin fetar per cui io direi
di apprezzare questo gruppo perché sono
molto validi il chitarrista non è è
sicuramente un neoclassico ma c'ha un
gusto estremo ed è anche molto bravo è
uno che canta molto con la chitarra ma è
bellissimo Quello che suona e il
tastierista un altro mostro il gruppo
secondo me molto valido un altro disco
che vi consiglio di prendere perché è
veramente bello in congiunzione con i
kiner senza scordarci però il metal
italiano di questa sera che ho
testimoniato con gli Atena e i labirinth
e senza scordarci poi l'inizio di
Patrick rondat un altro disco che
testimonia il la Grand virtuosità di
questo elemento francese e poi tra
l'altro gli Storm Wind questo gruppo con
Thomas Wolf un chitarrista così bravo ma
niente di eccezionale col batterista
degli Europe J hogland ma con la voce
femminile veramente potente questo è
l'ultimo disco diciamo di questa sera
dopo averne ascoltati veramente
un'ottantina direi questa settimana di
tanti dischi e devo ringraziare Carlo
Filippo marignoli che m'ha dato la
possibilità di scartare no tanti tanti
tanti dischi di ascol are per ore ore e
ore Poi per presentare quello che è il
meglio però dopo forse ci sarà qualcosa
di poco imponente anche se simpatico
relazionato ad uno dei cantanti più
famosi dell Ultimo decennio del rock più
che per la voce forse per la sua
immagine arrogante e aggressiva e per
aver fatto parte di uno dei gruppi più
popolari dell'ultima ultima decade
appunto del Heavy Rock statunitense però
poi ci sono altre intrusioni poi ci sono
altre novità ancora è densa è piena e
questa è solamente una piccolissima
parte di tutto quello che è uscito
questa settimana dunque se escono tutti
sti dischi Evidentemente c'è chi li
finanzia e c'è pure chi li compra il che
comunque è un fatto positivo rispetto
alla cultura generale musicale andiamo
avanti Allora con questa altra scoperta
americani without warning