[Applauso]
[Musica]
richard benson televita venerdì alle 22
immancabile come sempre può succedere di
tutto può succedere l'inferno sulla
terra possono succedere i maremoti i
tifoni la gente che l'accusa le proprie
bestialità contro di me ma intanto tu
hai pagato il biglietto hai capito
e ancora non hai capito una cosa che
oltre il caffè io per ogni oggetto
lanciato in forma goliardica satirica io
sono il primo a divertirmi io vi faccio
aumentare il caffè dal locale per cui
portare pure tutta casa la prossima
volta al concerto
lanciatevi tutti tenuto che mi guadagno
il doppio dei soldi capito perché se c'è
qualche lesione
se c'è qualche ammaccatura sul altri di
cadore se c'è qualche cosa che non va io
guadagno sempre di più avete capito come
ragiona il vostro cervello
io mi piacerebbe
succhiargli come delle caramelle mi
piacerebbe fumarmi come delle sigarette
buttar di via ogni tanto mi piacerebbe
coi piedi calpestare anzi mi metterei
dei tacchi a spillo per metterli in
bocca voi sotto io sopra come dominatore
delle folle hai capito cosa intendo dire
a te ea tutti quegli altri ma a me non
me ne fotte un cazzo perché perché mi
diverto come un pazzo a stare in mezzo a
tutta questa gente a tutta questa bella
gente che si diverte così che si esprime
così e non s'è censura non c'è censura
per la libertà individuale
se voi volete fare così fate così io non
ho mai visto i locali più pieni in vita
mia
e questo quello che conta
oppure suonato abbastanza bene anche col
manico intriso di zucchero di liquidi
seminari di birre di acqua che venivano
all'altro i locali sangue ranno piano
piano
stasera sokol mio carissimo amico angelo
carpinelli a cui forniamo una bella
inquadratura e altro carparelli e quello
che per me rappresenta un po tutto in
questo momento della mia vita
rappresenta quello che vi fornisce tutti
i dischi ma non solo a me soprattutto a
voi tramite me e il suo negozio ricordo
sempre e istinti musicali via delle
arbizzi 22 roma telefono 24 30
45 79 per cui se avete qualsiasi
comunicazione da fare ad esempio a me
serve una ragazza da palco e tu lo sai
da un po di tempo o le ragazze sono
diventate tutte timide o le ragazze
hanno paura da front ascom palco che è
da paura c'è bisogna ammetterlo io do
ragione a loro è però vengono pagate
anche molto bene però a me serve una
showgirl che non ha paura di niente che
ha fatto una vita infernale come ho
fatto io che non ha paura ad affrontare
un grande pubblico che non ha paura di
sputare addosso ai fans o dirigersi
insieme o di scherzare in questo gioco
goliardico satirico che sa di rock
portato all'estremo chi sei in italia
che fa questo non c'è nessuno ma non mi
voglio erigere a qualcosa in più perché
ogni tanto mi ritengo l'ultimo degli
esseri umani
voglio solo creare delle congreghe e
ringrazio la richard benson inizia
ringrazio i luoghi assoggettati i panca
boys che appena hanno visto la
trasmissione su televita e sono
tantissimi panca boys e ringrazio i
ragazzi della piazza vecchia
ringrazio le brigate benson che sono più
violenti attenzione e ringrazio tutta la
gente che si è preoccupata per me da
veri amici capito la pelle contro la
pelle la mano nella mano ho capito il
cuore con il cuore in mano con il cuore
il cuore
è
grazie amici grazie angelo che mi dice
innanzitutto cogliere l'occasione per
salutare tutti i nostri amici perché non
oso nemmeno chiamare i clienti perché
chi era entrato dentro al negozio è
diventato amico ci siamo incontrati al
tuo concerto eravamo tanti e mi ha fatto
piacere che sembrano ha destato negozio
a lei canta genere si muore hai mai
visto la eos pieno
no ero stato proprio nemmeno con un anno
fa il concerto di news e la chiesa ha
montato da glenn hughes
l'ex bassista dei tipi grande voce o
latelli ancora le voci di duemila
differenza quando avrete c'era meno
della metà
meno della metà senz'altro cioè infatti
con consumo molta molta soddisfazione
mai vedere il primo piano che l'articolo
che ha fatto il tempo io vorrei
ringraziare il quotidiano il tempo di
roma
sì che a sorpresa è d'accordo mai con
nessuno ha trovato bellissimo articolo
tutta questa parte qui proprio del
giorno il giorno del tuo concerto cioè e
anche su roma c'è su time out e su tutti
gli altri giornali che hanno collaborato
e soprattutto radio rock soprattutto
radio rock dove sono stato ospite a
radio rock trasmette anche su internet
per cui io ho fatto una pazzia no
siccome gli attori vanno nei programmi e
si erigono a quello che non solo perché
in fondo l'unica differenza tra una
persona popolare è una persona
sconosciuta e che tanta gente ti conosce
e tu non conosci tutta questa gente che
ti conosce ma alla fine siamo fatti
della stessa pasta tutti quanti no
gli altri in fondo siamo noi chi darebbe
mai il proprio numero di telefono io
l'ho dato
e siccome radio rock trasmette su
internet e va in tutto il mondo
si sente la radio su internet
ricevo telefonate da helsinki
dall'australia dalla francia da tante da
venezia da da bari da bolzano da cremona
da milano da bologna ieri sera che mi
stanno cercando e tantissima gente poi
mi sono accorto che ha bisogno del
concerto di richard benson cioè curioso
per qualche motivo o per qualcos'altro
noi verremo dappertutto infatti il 29 di
questo mese il 29 gennaio se vuoi
partire con lo striscione richard benson
ritorna al suo vecchio amore ovvero
fiumicino perché fiumicino e il vecchio
amore di richard benson perché a
fiumicino c'era un grande locale
chiamato il jack ellwood e c'era l'amico
sandro io ho sentito sandro per telefono
giorni fa e ci siamo rivisti e lui c'è
un'agenzia adesso e fa delle serate mai
giacanelli non esiste più ricordo che da
jaca nell'ue sono partiti gli artisti
come giorgia che a cominciare a cantare
lì insieme al papà che fa parte dei
vorrei la pelle nera giorgio sono
todrani che negli anni sessanta aveva il
duo julie e julie e
e quello che è morto con la motocicletta
alex baroni alex baroni nasce la giacca
nell'ue
il resto è lesto brignano nasce da
giovannelli cioè tanti personaggi
nascono di quel locale che adesso non
c'è più il martinica non c'è più il jazz
garage non c'è più il cadillac fa
pochissimo
il px dei fa pochissimo
ti dico tutti i locali della zona che
dove si faceva rock il ramses è
praticamente inesistente
c'era l'olimpo accanto a ramses che più
discoteca per cui l'unico rimasto a
fiumicino dove suonare musica rock è
rimasto pepe il mio grande amico pepe
direttore dell'arca france l'alcatraz e
un franchising che va in tutto il mondo
c'era luca brasi parigi c'era alca frase
a londra prima ci aveva transilvania
dello ricorderai e saremo io e il mio
gruppo
il 29 gennaio all'alcatraz di fiumicino
e con tutti i dati in sovraimpressione
sullo schermo io direi caro angelo
abbiamo raggranellato un bel po di
novità ed è stato difficile per il caro
amico angelo perché c'è stato natale c'è
stato capodanno ci sono state le feste
le case discografiche erano chiuse
angelo non si ferma angelo fa
direttamente oltre la casa discografica
prendendo tutti i dischi che devono
ancora uscire in produzione in copie
promozionali che danno chiaramente solo
a lui per la sua persona e per il suo
grande potere ovvero angelo carpenedo
da oltre due anni gestisce il negozio
più importante di dischi che c'è forse
in italia sicuramente nel lazio
su questo non ci piove tutti gli altri e
mi dispiace per loro lo devo riconoscere
che sono miei cari amici sono falliti
lui non va avanti perché c'ha le felpe
cioè manifesti cioè i gadget ai vostri
ai bracciali sai è tuttora di spadea di
spade tutto ciò dvd gli ultimi concerti
i vhs vecchi didattici dei gruppi tutti
i dischi del mondo tutti i dischi più
introvabile
hai capito non bisogna andare fino a las
vegas non bisogna andare fino a new york
los angeles
basta arrivare a via degli abissi 22
fatti avevo detto facciamo il
pellegrinaggio
l'altra volta non l'hai visto partendo
dal divino di una sempre a divino amore
noi partiamo comprare un sacco di roba
sono arrivate comunque le novità le
novità sono l'ultimo disco degli edguy
dove tobias sammet il cantante questa
volta io devo dire fa il non plus ultra
per cui partiamo con la prima novità di
questa sera
[Musica]
ricordiamo sempre con richard benson qua
televita alle 22 del venerdì se vuoi
rimandare sotto lo striscione fa è un
bene perché sai l'alpheus lo conoscono
tutti l'alcatraz lo conoscono tutti
quelli di più vicino ho detto guarda io
sono affezionato a fiumi si può scusare
a perché io fumo stante sigarette
dopo cena tina dopo ci sarà firenze dopo
milano milano cose grosse milano voleva
dirmi qualcosa si di andare avanti
devo dire che sto ricevendo diversi
telefonare la più forte 180 senti sta
ricevendo diverse telefonate anche il
mail dove dicono dell'esistenza di un
bootleg ditte con vasco rossi semeraro
ha detto pure a me questa cosa qua
ecco per tutta la gente che non capisce
il significato di boot lega significa un
disco fuori cioè il legale cioè un disco
registrato da delle persone che poi
fanno un disco e lo mettono in alcuni
negozi eco richard branson il capo della
vergine fu il primo a fare i bootleg è
con te l'ho detto che ha raccontato il
mio primo incontro con richard branson
tanti anni fa in inghilterra
queste registrazioni devono venire fuori
da alcuni incontri che abbiamo fatto io
e vasco all'epoca suonando insieme
perché io stavo in calabria no e arriva
un 1 molto grosso vuoi capelli lunghi
che era l'amico di vasco dice devi
conoscere vasco vasco non lo conosceva
ancora nessuno aveva fatto quel concerto
cioè lui aveva organizzato praticamente
al paese suo zocca un concerto per
renato zero
vasco rossi come organizzatore sai
quanta gente c'era a vedere renato zero
in quel concerto organizzato da vasco
rossi c'erano 15 persone 15 paganti
pensa la vita come cambiano e nel tempo
nota tanti anni fa e allora ci fu questo
incontro con vasco e
nacquero delle session diciamo tra la
mia chitarra la sua voce tra il blues
tra altre cose poi ci siamo rincontrati
alla luna la luna era un locale di roma
ecco per farla breve o sono cinque
minuti rimasti e vedi come passa il
tempo abbiamo solo un altro disco da
mettere e disco dopo lo metteremo nella
prossima trasmissione abbiamo parlato
tanto per non è valsa la pena è valsa la
pena perché dovevamo dire delle cose
importanti io e angelo carpené anche
l'annuncio di questo nuovo concerto è
l'annuncio di questo nuovo certo ma
anche con vasco rossi perché ci siamo
incontrati alla luna ricordo che c'era
drive in drive in
era di antonio ricci antonio ricci e
adesso c'è la striscia la notizia e
tante altre cose la bellissima dove c'è
la mia amica ex compagna di lavoro eva
henger ex compagni di palco e tini
cansino faceva la guardarobiera la luna
io vasco rossi ci siamo rincontrati li
abbiamo fatto un'altra specie di session
poi ci siamo ricordati in altra volta
non mi ricordo dove abbiamo suonato
un'altra volta si vede che qualcuno o
qualche registratore stava registrando
tutte queste cose che facevamo noi
adesso esce un bootleg vasco rossi e
richard benson l'insieme che devo dire
mi onora perché basco è una persona
eccezionale quando lo conosci da vicino
capito è una persona molto umile avuto
ha vissuto quello che aveva vissuto una
vita molto dura come quella mia e anche
i gesti ha vissuto una vita molto dura e
riuscito a passare soprattutto ed è un
eroe nel suo genere è un eroe un uomo
che ha combattuto molto per arrivare
dove è arrivato per cui noi salutiamo
tutti
richard benson e angelo carpinelli ci
vediamo tutte e due
la settimana prossima saluto gianni
merito chiamato quattro volte
manco ti sei degnato di richiamarmi io
non ci posso far niente
faccio quello che posso arrivò fino a un
certo punto oltre quel confine nel punto
da sotto che te devo dì comunque
chiudiamo con un gruppo nuovo
si chiama one man army però c'è un
sottotitolo ad un dead quartet si
chiamano il la cosa capito al disco
molto particolare che andiamo a sentire
in chiusura di trasmissione e noi faremo
i saluti con le mani i saluti non le
mani dopo ben preso la musica vai con la
musica
[Musica]