lui è regione prosegue incessante la
carrellata di notti rocca televita
voglio ricordare che il mercoledì sera
alle 22 e 5 ci sono io assieme a richard
benson in cocktail micidiale mentre il
venerdì alle 22 35 sempre su televita
c'è richard benson nel suo solo project
televisivo nel quale appunto affronta
da solo e in questa trasmissione con me
una serie ampia di tematiche musicali e
noi cerchiamo sempre di tenervi
aggiornati nel frattempo mentre eravamo
qui in attesa della registrazione della
trasmissione ci siamo scambiati con
richard centinaia di informazioni su
tutti i gruppi rock su tutte le novità
artistiche musicali questa sera poi in
particolare c'è il ritorno di un
grandissimo personaggio di un
grandissimo chitarrista in trio ci sono
tre personaggi in verità ma capitanati
dalla mente di di questo storico
emblematico chitarrista intanto però
presenta richards e no parlo da solo
ciao richard eccoci ciao gianni hai
ragione perché ci segue abitualmente
si sarà accorto che nella scorsa
trasmissione abbiamo parlato di riciclo
di richie kotzen bisogna ricordare una
cosa che richie kotzen insieme a
quest'altro terrorista che nasce sempre
dalle file di mike byrne e in prima
istanza poi fa un gruppo di howe 2 con
suo fratello te lo dico
poi ritorna solista con il management
appunto del fratello di mike varni mark
barney che aveva preso nel frattempo son
lei in cars ed el melik capito se erano
divisi poi le parti due fratelli che vi
do e grega o
comincia ad essere un inno ore completo
cioè laddove finisce banale lui
ricomincia anche perché c'ha di tappi in
allucinanti non quelli di tj helmick né
quelli di sting lance dai di voto graf
né quelli di jennifer batten eccetera ma
ha dei tap in e o molto particolare dice
che su same 3 tapin scalare note di tap
in in mezzo alle scale con cambi di
corde e appunto il cross tring capping
ma lui usa dei tappi velocissime a due a
quattro e mezzo più slittate particolari
più genere in negato però diciamo che in
realtà lui l'ha sempre detto anche
quando ha fatto i suoi primi dischi
diciamo di virtuosismo metal della
seconda ondata lui arriva insieme a
callsen arriva dopo cose anzi golden
arriva un attimo prima col disco con
billy sheehan e steve swift ricordo che
lo accompagnano che era non era uno
scherzo il primo disco di cosa nell eco
e grega oe meticcio e
di gregorio parliamo quindi di restavo
parliamo gradite lui non mentre consensi
commercializza attraverso perché è un
bel ragazzo poi cose abbiamo ci siamo
scordati prima abbiamo detto il mister
big ma non avevamo detto e poi siamo
detto l'altro 15 doyle non è poi sono
quando ci si deve il viene allontanato
per problemi di però ricorda cosa fece
uno sbaglio perché in tournée si stava
facendo alla grande la moglie del
batterista deposito non è questo lo
posso dire in confidenza era nato un
rapporto e fu definita brand nike che
poi bret michaels si capisce è stato
uomo anche lui di bam era
e poi poi sono ritornati coblù saraceno
successiva però poi non è successo
niente
insomma c'è stata una reunion dei poi
sovietico alle livello discografico
livello discografico nulla in tournée
sono stati in tour ne hanno fatto una
tournee con i ratti un paio di anni fa
assieme a altri gruppi dell'epoca mi
darà anche modo di crisi se non sbaglio
forse c'erano c'erano una serie di
gruppi glam degli anni 80 della scena di
the los angeles che sono tornati insieme
ma insomma diciamo a livello
discografico nulla mentre richard diceva
appunto in quegli anni li parallelamente
c'era appunto a
a coach era aggregato che appunto e poi
hanno fatto due dischi
se uno ti ricordo molto bello
interessante mostruosi seguire mostruosi
e ti ricordi la solo vediamo ricorderai
sicuramente che per me è costato dieci
anni di studio da solo non sta solo
acustico nei boy sono capace di cesena
nei king tongue da sola
allucinante quello che fa li parte
dell'assolo insegnavi anche al corso
secondo per ora difficile molto
difficile perché l'importante non era
semplicemente l'esecuzione ma era poter
scandire bene le note a quella velocità
con quel tempo con quel fraseggio e con
quell'impostazione era veramente
difficile veramente veramente libro
bellissimo poi io non golser suonare già
capito adesso che vuole fare il bel
ragazzo sa regalare carsi sua greco
invece continua alla maniera più seriosa
fa un trio d'uovo con victor wooten
adesso per chi non lo sa victor wooten
nasce dal gruppo di bela fleck bela
fleck e un bando i sta che tra l'altro
ha suonato anche con chick corea che
c'ha un suo gruppo ed è lui lo
scopritore di victor wooten anzi c'è un
disco doppio dal vivo di questo bando
ista ultramoderno bela fleck dove c'è
tutta una parte di assolo di basso di
vitto router che non puoi capire cosa
combina victor budel victor wooten poi
ha fatto ci sono stati due dischi in
trio sempre prodotti dai varni uno era
gambale stuart hamm e steve smith
l'altro era scott henderson victor
wooten e steve smith per cui steve smith
l'ex batterista di journey batterista
con i byte on information
lista anche con gli steps un periodo
batterista con tanti anche con vari
cantanti perché è stato batterista anche
poco rado rustici anche con elisa anche
in un disco di baglioni gestice mesi
pensa un po è capito lui dove lo paghi
lui vasti smith però un grande
batterista e l'ultima volta venne
appunto a roma con gambale di nuovo e il
bassista degli anni gli angoli quel
sintesi st greco rick fierabracci si
chiama questo bassista un mostro un
nostro e se voi volete sentire bene gli
era bracci dovrete dovete comprare gli
anni live all'acropolis ce l'ha solo di
basso allucinanti che la lista no quel
genere li abbiamo presentato insieme
cioè interessanti sono terremoto molto
molto un po anche kitaro di chitarra
vennero tu sei bar di friedman marty
friedman è chi da vicino se il disco
chance quello 6 cartina bianca il senso
di rigore molto bello bello trovare un
altro di questi
personaggi praticamente tra la new age
la musica si impone io voglio ricordare
il sito che è sempre in sovraimpressione
www.redbull.it per tutte le novità che
riguardano richard e voglio ringraziare
il negozio istinti musicali nella
persona di angelo carpinelli a vedere il
vizi e 22 con parecchio in
sovraimpressione dove il materiale di
cui parliamo in trasmissione tutta la
musica che ci fa sognare che mandiamo
della nostra notte rock di delle vita la
potete ascoltare e soprattutto
acquistare vedere visionare sentire
perché angelo è proprio una persona che
vi farà ascoltare i rischi quando andare
a trovare non è uno di quelli che ve lo
vende a scatola chiusa o si serve della
trasmissione ognuno di noi
ringraziando dio non fa questo per
commercializzare i prodotti non lo fa
per vivere ma lo fa per pura e semplice
passione altrimenti non ritrovereste
tutta la serie di informazioni che vi
diamo perché queste sono cose che ci
abbiamo dentro l'anima io col mio lavoro
che come vedete oggi mi presento
nella mia divisa del mio primo lavoro ma
sono sempre qui perché il rock è la mia
priorità è vero assolutamente certo
comunque ascoltiamoci vuole soffrire che
greca o è andato più sul versante
fusioni stico jazzistico e alla batteria
c'è sempre della chamber superman il
benevento
l'abbiamo ascoltato
la settimana scorsa coin years ai nas e
questa volta lo ascoltiamo il trio con
greco poi shake up cotoni magal pine e
barney plus a mille altre cose va a
mille altre cose sa nelle orchestre e
capitola turnista tutti staff a mille
altre mini attività mille progetti
io la prima volta che economica e nissim
per lo stato al festival jazz di
montreux dal mio amico claude nobs lui
ancora era sconosciuto e suonava con gli
spurs ed ex che era un gruppo di giorgio
sin da e di chi elimini con vari
turnisti alla batteria c'era questo
giovane di colore che veramente mise
tutti senza fiato
mai sentita una cosa simile ricordati
anche molto importante la figlia di
buddy rich ha organizzato qualche anno
fa una cosa dedicata al padre buddy rich
e ha chiamato gregg bissonette ha
chiamato due sberle son che prese il
posto nella buddy rich man all'epoca
louie bellson quando patricio morì
continua la banda di buddy rich in suo
onore
e c'era dennis chambers per cui l'unico
diciamo metal per modo di dire perché ha
lavorato code di tir off era gregg
bissonette fratello di map biso netta
bassista anche lui e hanno fatto anche
il disco insieme i due fratelli lo sai
che non è male è e sete con formazioni
capito ci piace dare
ecco come un cibo ratifica adesso greg
howe alla chitarra victor wooten al
basso dennis chambers ha la batteria
[Musica]
era aggregato
uno dei più alti momenti della sua
esposizione chitarristica in trio
veramente eccezionale diceva riceve
sempre bravo è sempre stato uno dei
chitarristi più particolari di quella
scuola che poi di quel filone che mai
cavarne aveva inaugurato e che ci ha
regalato sempre belle emozioni chieri
sta che è sempre cresciute non ha mai
avuto dei picchi verso il basso ha fatto
sempre una comunque rimasto al limite
costa poi un'altra cosa che nessuno si
ricorda è che quando jennifer batten
andò via da michael jackson fu
defenestrata michael jackson per un
periodo prese in tournée aggregavo
all'aggregato cioè si e questo significa
molto perché jennifer batten poi
unitarista che ha una
diciamo una timbrica vastissima e usa
molto gli effetti grega oa un altro
stile un altro genere che viene chiamata
a lavorare in nottata a ping si si si
quindi ha necessità avesse offese come
quella foto ricordo col pedale
no non c'è di io e lei io vado da
jennifer di picco guarda ciò è vero mi
devi togliere una curiosità se un anche
una bella donna con questa cresta bionda
che ti ha fatto fa michael jackson che a
te non piace
mi sembrava un po lesbica poi saputo
adesso è messa insieme a jeff beck
invece stanno insieme da soli e gli
faccio ma senti quando tu non suoni ed
umani e suoni normali ma come cazzo sony
sony bene o male se offesa non puoi che
vi si trasformò nei colori della faccia
si trasformarono la fame sentito col
plettro soprattutto male sembrava la
quadro swan è normale come sony fece un
disco seno su due rischi con gruppo suo
di donne anche si è poi discusso nistico
dove c'era il volo del calabrone sempre
come mai sempre due mani che non ha mai
fatto una cosa e poi fece quell'altro
disco ancora prima col michael sembello
quello di flashdance
penso che non uscì mai perché litigarono
capito fece anche quell'altro dei scopri
ma comunque mechitarista particolare non
si è più sentito ultimamente chissà
perché ha fatto quel gruppo merdoso di
donne è quindi 0 capito sei mesi con
jeff beck e fim è ancora salvo jeff beck
lanoso invece un chitarrista che ha
risolto che aveva avuto dei picchi in
basso è che già abbiamo sentito il
chitarrista che presentiamo stasera si
mafia da solo da solo da solo è solo
chitarra e solo chitarra mandola
chitarra
per anni su una sedia e stroncò tutti i
più grandi chitarristi rock di tutta una
generazione di 60 60 anni e crepe roll a
spazzare via fino a 15 anni la distrutti
tutti può fare qualsiasi cosa e noi
abbiamo presentato il suo ultimo disco
già da diverso tempo ma ci siamo
dimenticati due o tre brani che era
emblematici emblematici 1 e l'inizio
dove parte da solo dura poco il peso
bisogna sentirlo perché parla e le cose
veramente allucinanti gianni potesse
tarlo tesi è il disco nuovo di paul
gilbert
era un concentrato di tecnica
cristica a livelli mostruosi un ragno un
qualcosa di incredibile da comprendere
con l'orecchio cioè c'erano delle note
che veramente si percepivano ma non si
capivano non perché eseguite male perché
seguire una velocità pazzesca bellissimo
le intenzioni il più grande è
inarrivabile come doveva arrivare una
polizia allucinante estrema proprio cioè
dalle basse lui risponde con le alte poi
verso le medie poi risponde sulle basse
un continuo di crescendi dialogare con
se stesso perché poi è da solo con la
chitarra cui e basta se è una solo da
solo come l'ha definito una cosa
incredibile incredibile incredibile
comunque paul gilbert e mi stupisce
sempre di più perché è un chitarrista
che dopo che si è veramente rotto le
bolas di suonare come virtuose si è
messo a suonare musichetta da
chitarrismo da spiaggia
ritorna in uno stile c'è come non solo
come se non avesse mai smesso di suonare
ma avendo fatto ancora uno step in più
andando oltre questa dieci anni avanti
veramente se non di più è sempre stato e
oltre ciò è sempre stato mostruoso sul
crollo secondo me è dovuto ai tanti
concerti dei mister big in cui
poi secondo me e ci ha avuto una specie
di rifiuto come ce l'ho avuto io per un
certo periodo poi si ritorna alle
origini si cerca di migliorare perché ha
certo momento di cio raggiunto quello
che volevo raggiungere poi ha capito non
mi va sempre di fare le stesse cose
voglio fare qualcosa di diverso pure
capito ma sappiamo difendere che alcuni
personaggi questo nel mio piccolo mi è
capitato anche come esperienza personale
stando lontano dalla chitarra di un
certo tipo di chitarra son tornato alla
chitarra ancora meglio e come quegli
atleti che alla fine vanno in
catabolismo si dice no a furia di fare
le cose a livelli estremi fanno male
allora smettono e quando tornano pure
avendo smesso vanno meglio l'hai fatta
anche per me lo ricordo benissimo quella
di gara quindi estremamente interessante
questa cosa bellissimo disco di paul
gilbert e ci manca solo per sentire un
altro brano dove suona pulito ma detto
questo mi manca anche a me lo voglio
sentire rola solo poi che tu non c'eri
di da contro il completo dai white snake
l'ho messo tutto bellissimo bellissimo
tutto finalmente dance
fatelo legge nel
lo chiamano così insomma ho visto la
foto si chiama sagan si chiama
l'uso qualcosa da solo di doug aldrich
l'ho messo per intero interessato
benissimo shimano manca pochissimo però
io a questo punto ecco saluterei facendo
sentire questo disco nuovo di alex masi
le mostre che alex e si può dare è una
cosa e lucia dos
bisogna ricordare una cosa che alex ma
si è fatto questo disco in duo con giò
macaluso il batterista mostruoso e le
parti di basso che io pensavo che erano
suonati da grandi cose la posta nessuno
me lo diceva direbbe il bassista
chiedono alla casa discografica chiedo a
tutti quasi sotto bassista nessuno messa
di chi è poi alla fine vengo a scoprire
che lui e sono il basso e sono molto
bene la cosa pensavo che era dei
tassisti e vero mi dicevi che il figlio
di van halen wolfgang che a 15 anni il
nuovo bassista dave analisi è il nuovo
bassista dei van halen
ciò significa che il padre sta meglio
che i banale stanno per fare qualcosa di
serio ci dicevano almeno adesso è someya
la mia casa bianca a meno che non si sa
mia gara è tornato comunque l'ho trovato
meglio di david lee roth ultimamente
sammy hagar nonostante per me sia più
interessante più bello vedere un kit è
un cantante come come era all'epoca ma
loro hanno fatto degli sbagli e novi sai
prendere chiarissero sulle condizioni in
un momento già devastante per loro lui
ha fatto tutta la tournée mondiale con
le costole completamente rotte per cui
pensa un po fare otto mesi di tournée in
tutto il mondo appena poggiava la
chitarra dei dolori allucinante il
fratello dei dolori terribili alla
schiena poi e ne hanno combinate di
cotte e crude a sammy hagar che sarà
montato dice non ho mai visto due
persone peggio in vita mia
a quel punto riprendono debiti rof
debiti drops litiga con loro
a quel punto prendono gari cerone
uscente dagli extreme di nuno betta in
culto però un cerone ormai arrivato
corsero nero e server cerone in faccia
perché era arrivata
a un punto morto sembrava più un morto
che un vivo completamente sì che no
morenti perché stavano tutto
completamente posso completamente in
fase grave tra l'altro che quei dc come
mai banale il management dei van halen
sapere che cerone coi capelli tagliati
cortissimi una figura orribile costo
nasone tutto schiacciato che poteva
andare bene avendo i capelli lunghi di
contorno ma certo capelli corti eccetera
non rappresentava niente come cantante
levan a lecce fanno pure fan disco non
riescono manco andare in tournée perché
il cerone non si regge più in piedi poi
cerone ha fatto un altro gruppo per
un'etichetta indipendente squallidissimo
1 betta in corto a sé messo in una
comunità gay in perù e cioè capelli
corti e biondi così manco lo riconosci
anche se si dovrebbero riformare poi
dicono gli ex trim
questo è un po il discorso a quel punto
ed è il pandemonio
cominciano ad orari i tumori seri a
banale allora si blocca tutto il sistema
van halen questa cosa del figlio al
basso al posto di michael antoni però fa
capire che la nave le è riuscito a
superare questi quattro tumori ci fanno
cenni perché abbiamo finito come minuti
si può chi sei minuti ma tre minuti
riusciamo a sentire un bel pezzo di un
italiano che vive all'estero da anni che
un nostro caro amico alex masi che ha
fatto studi sco grandioso bello bello
bello
capito si è allora lasciamoglielo
sentire al pubblico da e certo questo è
il disco nuovo
g non capisco questi cioè che vogliono
di più da noi capito con lo schalke a 9
non l'ho capito che mi piace il lugano
però è capito se vai a lugano cesta
musica native niente svizzera senti new
york luglio 20 dalle montagne allora
testamento resta roma guardate delle
vita alle 20 25
il mercoledì alle 22 35 il venerdì non
mi senti ti il disco nuovo di alex masi
ciao alla settimana prossima
[Musica]