[Musica]
oggi mercoledì 4 settembre
io sono richard benson e da oggi dopo la
pausa estiva
ricomincia la richard benson tv visibile
solo tramite internet ma non so se vi
siete accorti di una cosa che appena
aprite internet su google il motore di
ricerca
noi siamo in prima posizione rispetto a
tutti gli altri siti di tutto il mondo
e allora che significa questo significa
solo una cosa che siamo i più visti di
tutti
queste non sono solo parole chiacchiere
al vento
questa è una realtà vigente provate
aprile internet vi appare google la
richard benson tv è in prima posizione
rispetto a tutte le altre agli altri
siti mondiali
e allora come ho detto prima significa
che siamo più visti da una piccola idea
nata da me e da gianfranco de angelis il
mio manager e la da una grossa cosa una
cosa a livello mondiale
avete capito bene un ottimo sono stato
in giro per l'italia e ho combinato
tante cose con dei grossi impresari
adibiti diciamo in quel caso alla
romagna perché organizzato un po di cose
ma io sono molto amico o tutti allora
non voglio fare nomi per carità non
vuole che se ne avessero dispiacere
perché ormai sono diventati un po vecchi
e cioè io di conoscevo quando ero
ragazzo quando lavoravo con i gruppi
famosi ma adesso è passato un sacco di
tempo è c'è tutta una nuova generazione
manageriale adibita la romagna e ai vari
locali eccetera eccetera i vari gestori
eccetera
però io in questo primo comunicato
perché ti comunicati da domani su
youtube
ho scelto youtube perché mi dà una
risposta immediata da parte dei miei
fans così riesco a capire i miei fans
cosa vogliono
io cerco come sempre diversi contro di
me contro
ecco come avrete sempre un amico sia
durante un concerto sia in televisione
ovunque sono e ho visto tante amicizie
il ristorante donne stupende ma di
questo parleremo un'altra volta
allora la cosa che mi ha sorpreso da
parte una persona che non voglio
menzionare ma un po ha defenestrato
quelli che proprio non sono esperti
internet ha ri e stata un ragazzo che ha
messo le nostre immagini diciamo pure
rubandole in un certo senso perché le
immagini sono di mia proprietà è di mia
esclusiva mettendo un pezzettino di
musica perché bisognerebbe pagare i
diritti agli autori dei brani anche
tramite internet
no allora puoi mettere un piccolo
pezzettino iniziale ma poi basta anzi
neanche quello in realtà se adibito a
mettere ho chiamato subito di corsa il
mio impresario gianfranco de angelis
gliel'ho detto guarda che questo non è
che ci fa promozione si sta facendo una
promozione totalmente sbagliata perché
la gente a milano marittima a san mauro
mare a riccione a rimini a bellaria a
gabicce al cocoricò al peter pan
dovunque sono andato mi diceva ma come
mai tagli così tanto la musica varie a
spiegare a tutti questi guardate che voi
state guardando un ragazzo che sta
mettendo questo invece dovete guardare
la richard benson tv la cosa si sta
facendo veramente diciamo incresciosa
nei miei confronti e invece che una
promozione che dissi a ti vedono più
persone ma a me non interessa essere
visto
cioè interessa ma se la gente mi vede
sotto un profilo che non è il mio ma io
me ne sbatto altamente i [ __ ] nella
promozione
io so ciò 30 milioni di immagini su
internet notevolmente aumentati grazie
al mio impresario gianfranco de angelis
che ci dona travolta ancora e se secondo
me in sintonia
sintomatica scusatemi anche di serena
che questo rapporto dura ormai da
quattro da cinque anni capito certo ho
lavorato con altri impresari ma chi se
ne frega per fare pensa né piazza ha
capito con le orme coi new trolls gente
così capitò dei gruppi all'epoca ama
totalmente finiti adesso senza
naturalmente le formazioni originali ad
esempio le ormai ci hanno solo il
batterista tutti gli altri sono diversi
sono altri elementi
ecco però questo fatto di tutti sti
ragazzi perché io mi sedevo al bar sul
lungo viale di rimini al rogo al centro
vicino a piazza kennedy mi facevano se
domande continua no
allora ho detto guarda fallo oscurare
sto ragazzo però devo ad onor del vero
dire che questo ragazzo ci ha chiesto
scusa che ha capito il problema che ci
stava creando per cui in ogni caso lo
ringrazio vivamente anche del suo
apporto essendo un mio grandissimo fan
ecco però attenzione capito perché poi
uno potrebbe passare pure dei guai
perché noi stavamo per andare a la
polizia postale capito allora li
capitolo di guai
allora io potrei chiedere un riso
il cimento danni per aver usurpato la
mia immagine ecco comunque da oggi
mercoledì 4 settembre ricomincia la
richard benson tv allora potete digitare
direttamente su google
www.riservazingaro.it rete rete su
google se non volete digitate su
internet e sarete esposti alla richard
benson tv piena di filmati i gruppi di
metallo di rock di hard rock di tutte le
cose più di chitarra e di tutta la mia
collezione di armi dime e di tutti i
miei amici
ringrazio tutti ea volevo fare un
ringraziamento speciale anche a bala
toni cus che ha messo in piedi un altro
sito a mio nome che
www.riccardobarthel.it balatoni
cuscinate mario musumeci collaboriamo da
anni non mi ha mai che son sciolgo non
mi ha mai e son soldo l'ha fatto solo
per il piacere di farlo ok però insomma
da domani su youtube
domani giovedì 5 settembre è vero
vedrete me perché lo sto registrando il
giorno prima
ciao a tutti è il nome del metallo
grazie
[Musica]
no