[Musica]
[Applauso]
sono benson resto qui per parlare di
retesole retesole 1 perché ci sono altri
due canali
io voglio andare sul canale principale
ecco avete capito e siamo nei camerini
perché io so in tournée con la donna più
famosa d'italia che vedo è un continuo
litigio con lei ma in fondo ci vogliamo
bene capito allora cambio televisione
anche perché la redazione romana si
trova a via del corso viene corso il
punto più centrale della capitale
e i costi li sono altissimi ad esempio
hanno anche investito un sacco di soldi
sul mio personaggio ho preso l'occasione
al volo il cambiamento totale di
televisione capito proprio a due passi
da casa mia dove abito io ce l'hanno
pure a piedi poi io ho visto nella
redazione
quattro ragazze mozzafiato che girarono
quelli corridoi non è detto che non mi
fermerò più tempo nella redazione di
retesole a roma
comunque la mitica alla grande la
gloriosa retesole mi trasmetterà sul
canale 87 del digitale
3 bene avete capito era a noi dopo
andremo i turni e riolo è cioè verso il
15 ottobre ho già programmato il mio
manager gianfranco de angelis il mio
personal male german detto che ci sono
serate a bizzeffe in offerta e io non
intendo rinunciare ai soldi
ok le mie trasmissione saranno trasmesse
anche dalla redazione che retesole a in
umbria per cui verranno replicare anche
in umbria da roma invece copriranno
tutto il territorio laziale ecco tutte
le città dove ho parecchi pansa saluto
tutti gli amici di latina di viterbo
dove ho fatto tantissimi concerti
copioni stratosferici che avevo
ecco allora mi ritrovo tutti i miei
amici e anche che mi guardano guardatemi
che vi manderò un saluto speciale
speciale per voi volevo dire una vecchia
trasmissione the harbor e spiega le
verdure comunque che ce frega the harbor
e allora le mie trasmissioni saranno
trasmesse anche alla realizzazione che
retesole a in umbria sul canale 610
sempre del digitale terrestre
ecco sarò ancora più esplicativo da ma
ho capito
[Applauso]
le mie trasmissioni comunque questo è
importante
saranno visibili anche sullo streaming
mondiale di internet sul sito di
retesole punto it poi dei tecnici stanno
studiando anche un allaccio forse sky
stanno lavorando perché non è
predisposta e allora dopo un po entra in
ballo anche il satellite
mi auguro che sia così è la mia
trasmissione comincerà dall 11 settembre
e verrà trasmessa ogni martedì e venerdì
in un orario veramente propizio
quando tutto it il naso finiti levarti
real soffrire soleil perego veramente
mia via ecco sarò parole delle tre ogni
martedì e venerdì fatti dalle 22 30
un'ora di trasmissione fino alle 23 30
più ci inoltriamo nella notte più gente
raccolgo vedo questo il discorso
la trasmissione io sono guardate sono
sempre uno che tende ad andare avanti e
mai a tornare indietro ma torno indietro
pur andando avanti
e infatti la trasmissione si chiamerà
ottavanota forse la mia trasmissione di
maggior successo sui canali regionali
ottava nota la gente si ricorda tutti si
ricordano tra nova la trasmissione
dell'anno scorso si chiama a rock
machine ce ne fosse solo uno
una persona che ha affermato dicendo
rock baxin e non è entrare in testa
a me sembra un titolo bellissimo però
non entra in testa tutti quanti quelli
che mi fermano è quando ricomincia a
fare ottava nota e quante cose mai
quanti gruppi mai fatto conoscere quando
facevi sempre tutta la nota veramente
sto facendo televisioni sia come
ospitate e sea non ho mai fatto tanta da
revisione in vita mia e anche se questo
periodo ho abbandonato per fare un tour
italiano un tour mondiale contratti di
qua contratti di là attraverso tutto il
mondo sono stato per cui non dovete
considerare il mio personaggio un
personaggio che nasce dalle televisioni
private
la mia persona tramite il contratto
triennale che mi ha fatto la soglia
americana sarà popolare in tutto il
mondo capito
per cui scordatevi quello il vecchio
benson capito di tempo fa capito
comunque avete capito
avete capito non avete capito
[Applauso]
siamo in questo camerino è certo se me
le opere della londra prendevo avio
famosa no la più bella la più famosa
quella che mi incrementa pure i soldi
che guadagno no amy cavalla prenderà più
scarsa
col cazzo che me frega a me sarà una
trasmissione piena di heavy metal di
rock a 360 gradi
passeremo dai mesi più furiosi ad alcuni
pezzi emblematici anche dei bei lenti al
bacio ma sempre del settore rock capito
miscele rho tutto come un mago come
bastoni fermare che si apre si apre si
vede la spada avete capito
e poi voglio incontrarvi a voi tutti
durante i miei concerti nei camerini
dove veniva ad abbracciarmi dopo avervi
buttato tutta quella roba mi sono dovuto
rifare come un trapianto di capelli per
colpa vostra ma live è rovinato conti
concerti ma alla fine c'era braccio
generale tra di noi è stato tutto un
gioco il gioco infernale di richard
benson grazie