Buonasera, Richard, sei con noi.
Buonasera a tutti.
E benvenuto, benvenuto a Let's Spend the
Night Together.
Eh, beh,
io ho visto la nascita dei Rolling
Stones
sin da piccolo.
Cavolo, Richard, innanzitutto come stai?
Cosa ci racconti?
Eh, sto molto meglio adesso. Sto
facendo il tour italiano.
Ah, ottimo.
Ho diverse tappe, ho già fatto Genova,
poi
tantissimi altri concerti. Cercavo un
concerto a Milano, ecco, questo
soprattutto.
E allora
a Milano ho vissuto per parecchi anni
io, eh, quando mio padre era direttore
della Gilette.
E dove hai vissuto? Che zona di Milano?
Eh, prima ho abitato a Corso 22 Marzo e
poi a Via Ampere 103, vicino a Piazza
Loreto.
Ah, benissimo.
Benissimo. E
senti, questo tour che stai facendo,
quindi è segno che stanno rispondendo ai
tuoi appelli, diciamo, no, di suonare
Ma tutte le
tutte le mie serate sono piene piene,
pienoni allucinanti, tant'è vero che per
tutti i ragazzi chilometri di ragazzi
rimasti fuori
hanno dovuto mettere degli schermi, così
i ragazzi di fuori potevano vedere dal
di fuori il concerto di dentro.
Wow.
Sono solo pienoni, pienoni fino
all'inverosimile.
Fantastico. Eh, beh, speriamo di averlo
presto anche a Milano, allora, un bel
pienone.
Eh, quello che cercavo di dire.
E quindi, allora, facciamo un appello a
chi ci ascolta, se c'è
qualche gestore di qualche locale, di
qualche
club
Sì, sì.
fosse interessato,
insomma, abbiamo qua Richard Philip
Henry John Benson.
Esattamente, in persona.
Che aspetta solo di suonare per noi,
cioè, stiamo parlando qua di uno dei
grandi chitarristi.
Dei chitarristi più veloci sicuramente,
si può dire questo, no Richard? Cosa
dici?
Sì, beh, ho vinto Guitar Wars a Los
Angeles come chitarrista più veloce del
mondo.
Poi ho vinto Battle of the Beasts, la
battaglia delle bestie qui a
Philadelphia come più veloce chitarrista
del mondo.
Eh.
Chiaramente ci sono tanti altri
chitarristi bravissimi.
Chi sono i tuoi preferiti? Quelli che ti
piacciono di più, quelli che magari ti
hanno ispirato
o che adesso vedi come le nuove
Ce ne sono
tantissimi e anche sconosciuti.
Tipo
Scott Mishoe, Allan Holdsworth.
Eh, Dennis Household.
Jason Becker, Marty Friedman, Chuck
Gilhremary, Brett Garsed.
Eh.
All'inizio Yngwie Malmsteen.
Tantissimi, insomma.
Fantastico. Senti, ma addirittura
Joe Satriani.
Michael Angelo Batio.
Tantissimi, insomma.
Perfetto. Senti, ma prima ci parlavi di
una tua conoscenza diretta con i Rolling
Stone. Tu come sai il titolo di questa
trasmissione è "A Splendid Night
Together".
mio padre fece lo sbarco in Normandia
insieme al padre di Mick Jagger.
Wow! Come si chiamava il padre di Mick?
Eh, adesso non mi ricordo come si
chiamava.
molti anni, fra l'altro.
Adesso non c'è più e neanche mio padre
c'è più.
Eh, per cui io sin da piccolo, cioè,
Mick Jagger e Keith Richards venivano da
Dartford, no?
Sì.
E prendevano il treno per cercare di
costruire un gruppo e lì incontrarono a
Londra Brian Jones che tra l'altro aveva
già il nome lui.
Beh, il nome Rolling Stones l'aveva
trovato Brian.
dei Rolling Stones era di proprietà di
Brian Jones.
No, per cui io sin da piccolo
ehm no
io abitavo a Ousby che era proprio
vicino a Dartford
Mhm.
e
parliamo del sud-ovest di Londra,
diciamo.
Sì, e quando
Brian Jones era intriso di droga
e aveva il nome Rolling Stones, Mick
Jagger e Keith Richards si presentarono
a casa loro dandogli una quantità di
denaro
sapendo che a lui serviva la droga
e e riacquisirono il nome loro.
Ah, praticamente glielo
Brian Jones morì durante quella festa in
piscina.
Praticamente gli estorsero il nome.
Più o meno.
Beh, hanno ripreso il nome dandogli dei
dei quei soldi.
Ma alcuni dicono che sia stato un
omicidio quello di Brian Jones. Tu che
ne sai di più di noi sicuramente, cosa
ne pensi?
No, lui non ce la faceva più di vivere
in quelle condizioni.
Quando fecero Rock and Roll
Circus
Yes.
ehm non si reggeva più in piedi, era
completamente
cioè ehm
intriso di droga. E a io ti potrei
raccontare mille storie su
a noi piacciono perché qui di storia del
rock ogni tanto ne parliamo, quella su
Let's Spend the Night Together. Quindi
tu avresti potuto far parte per tanto
così dei Rolling Stones, magari
conoscendoli. Che ne dici?
Beh, no no, ero piccolino, eh.
C'era una differenza di età, diciamo,
tra di voi?
Eh, ma io avrò avuto cinque anni.
Però
vedi proprio la nascita,
poi ci siamo incontrati recentemente a
Roma.
Io e Mick Jagger quando ha fatto il
Circo Massimo.
Eh.
Senti Richard, io direi una cosa,
sentiamo un un tuo pezzo.
E poi magari ci racconti qualcosa di
di questo pezzo del di quell'album che è
stato prodotto da Federico Zampaglione
dei Tiromancino, se non ricordo male,
giusto?
Giusto.
L'inferno dei vivi è l'album uscito per
Inri qualche anno fa e magari ci
sentiamo I Nani e
Due anni fa.
Esatto.
E magari poi ci racconti qualche
aneddoto legato a questo pezzo, la
storia, come
è venuto fuori. Va bene?
Sì.
Sentiamo subito I Nani.
Let's Spend the Night Together tutti
mercoledì sera su Rock and Roll Radio.
Abbiamo qui in collegamento con noi,
prestigiosissimo collegamento, il grande
Richard Benson, ancora con noi.
Ma a me sembra una cosa stranissima, non
ci credo quasi di essere al telefono con
Richard Benson.
Anche a me fa un po' strano.
Un grande mito per noi, no?
Assolutamente. Richard, abbiamo appena
ascoltato I Nani.
Sì.
Ehm,
innanzitutto mi piace moltissimo la
produzione di questo pezzo che è sia
rock, ma comunque con una spinta un po'
moderna, diciamo questa batteria.
Infatti tu lo definivi, la definizione
esatta di questo sound qual è? Lo
scrivevi in uno dei tuoi video, ma ora
non lo ricordo, è rock misto musica
industrial, mi ricordo male? Elettronica
industrial?
Ma
non saprei come definirlo, perché ho
scritto tutti i testi.
Eh,
anche parte delle musiche, cioè I Nani
sono mio, scri
da l'ho scritto in
10 minuti, insomma, è semplicissimo il
pezzo.
Sì, sì. Il resto del disco è molto più
intrigato, cioè parole molto violente.
Mhm.
Eh,
ho voluto fare un disco completamente
diverso dagli altri.
Infatti
sto per fare un nuovo disco.
Wow, questa è una bella notizia.
si si si chiamerà Psychodeliria, il
delirio della psiche.
Wow.
Ci puoi dare già qualche anticipazione
su questo nuovo album?
Beh, sarà completamente diverso, penso,
lo sto facendo in questi giorni, lo cioè
lo sto elaborando.
Lo stai scrivendo.
Lo sto scrivendo, sì, perché a casa c'ho
tantissimi amplificatori enormi.
Eh, tantissime chitarre, per cui
Qua Quante chitarre hai? Se lo Penso che
se lo chiedono tutti. Quante chitarre ha
a casa Richard Benson?
Beh, a casa in questo momento ce n'ho
sei, poi in una cantina ce n'ho
tante altre, insomma.
Comunque, insomma, abbiamo saputo in
questi giorni che tu hai venduto molte
chitarre anche.
Ma ho venduto?
Sì.
Sì, sì, ho venduto molte chitarre, sì,
m'hanno dato €100.000.
Wow, eh beh, un bel gruzzolo.
Sì.
Ma senti, tornando un secondo ancora in
Anima, tu li hai visti sulle rive del
fiume?
Come canti nel disco?
stato
un'ispirazione così.
Ah, diciamo Sì, sì.
Immaginavo tutti questi nani e
immaginavo
tipo il Gange come fiume, no?
Mhm.
Eh,
questi nani in riva al fiume che
Il Gange
piange.
Il Gange, scusa.
Ah, ho sentito una correzione, perfetto.
Capito? È stata
scritta in esattamente
10 minuti il pezzo, poi il pezzo è molto
semplice.
Senti, ma sicuramente invece
pezzi
c'ho messo diverso tempo a scriverli.
Invece con il buon il buon vecchio
Charlie, che era la tua band con cui
suonavi il progressive negli anni 70, lì
i pezzi erano più
band importanti, eh. Anche Rovescio
della Medaglia, l'Era dell'Acquario, Le
Orme
eh i Camaleonti per un periodo,
tantissimi gruppi.
Cosa ci dici
Il buon vecchio Charlie è stato fatto
perché io scappai
da casa all'età di 13 anni
eh
e suonavo
al Piper come Richard Benson e gli
Atomi. Facevo la spalla a Patty Pravo, a
Mal dei Primitives
e a vari altri gruppi
nel cui
poi mi sono trasferito di nuovo a
Londra.
Eh
io e Paolo Giaccio
che con cui facevo Per voi giovani su
Rai 1
eh abbiamo scoperto la Premiata Forneria
Marconi
eh
che prima si chiamavano Quelli
Esatto.
poi TFM, poi per un No, per un periodo
fecero un disco come Krel
e alla fine eh
insieme a Mauro Pagani, Franz Di
Cioccio, Franco Mussida
eh poi hanno preso Patrick Djivas al
basso che veniva dagli Area
eh
Flavio Premoli alle tastiere
fecero un solo disco come Krel
poi insieme ai miei manager, cioè del
buon vecchio Charlie, che erano Franco
Mamone, Francesco Serafino e Tony
Tasinato
ehm poi la PFM prese il bel tastierista
Lanzetti per un periodo quando fecero
Jet Lag e
Chocolate Kings
e presero il violinista Greg Block de
It's a Beautiful Day
ehm
poi presero un altro bassista, insomma
le storie sono tante
ehm io stavo con la stessa produzione
della PFM
praticamente come ripeto prima
ehm Franco Mamone,
Francesco Rabio e Tony Tasinato, insomma
Cavolo Richard, potremmo fare un'intera
puntata, ma che dico un'intera serie di
puntate con i tuoi racconti che sono
proprio Sei uno di quelli che ha vissuto
il rock, quello degli anni d'oro. Questo
si può dire, no?
Sì, poi ho fatto diversi stadi in
America di spalla
ehm
ai Kiss, di spalla ai Queen con Adam
Lambert alla voce
ehm su
i quindi adesso, quindi?
Sì.
I Queen recenti, l'ultima formazione,
giusto?
L'ultima formazione, sì, sì.
C'è
Brian May, Roger Taylor che
canta e suona anche la batteria. Ma
mentre lui canta è il figlio di Roger
Taylor che suona
Sì, mi ricordo che quando lui canta
Radio Ga che l'aveva scritta lui, c'è un
altro batterista effettivamente al posto
suo.
Che è il figlio.
che suona la batteria dal vivo. Poi
che faceva anche
Salvo che John Deacon fa il
commercialista a Londra e poi c'è questo
nuovo cantante Adam Lambert alla voce
che anche lui è un po', diciamo, un po'
dall'altra parte, tipo Freddie Mercury.
Ehm dacci una Come tecnicamente com'è
Adam Lambert?
Secondo secondo te?
Eh, no, è molto bravo.
Vabbè, questo
Da vivo è molto bravo. Ha fatto due
dischi solistici orribili.
Ma
Diciamo non è un autore.
Quando canta con i Queen è molto ma
molto bravo, anche diciamo abbastanza
bello come figura.
Beh, non era facile trovare un degno
sostituto di Freddie Mercury. Tu che
magari hai conosciuto
Beh, prima hanno trovato Paul Rodgers
che non c'entrava niente, no?
L'ex cantante dei Free
Dei Free.
Ha fatto The Firm insieme a Jimmy Page
dei Led Zeppelin.
Ha fatto diversi gruppi Paul Rodgers. E
i Queen l'hanno preso per un disco Paul
Rodgers. Poi visto che non andava bene,
hanno aspettato qualche anno.
Poi
io fui il primo a scoprire Adam Lambert
come cantante.
E
dissi proprio ai Queen "Ma perché non lo
sentite? Secondo me sarebbe la voce
adatta per voi".
Infatti ha fatto diversi provini con i
Queen e alla fine l'hanno preso.
Ma lui era stato un partecipante di X
Factor, da quello che mi ricordo Adam
Lambert. Sbaglio?
Cosa? Di?
Aveva fatto X Factor in Inghilterra,
giusto?
Sì, bravo. Aveva fatto X Factor in
Inghilterra, infatti.
Quindi che vuol dire Richard? Conosci
tutti, hai conosciuto tutti nell'arco
della tua vita. Si può dire questo?
Eh, sì, quasi tutti.
Chi vorresti Chi ti manca? Chi ti manca?
Chi vorresti conoscere? Chi vorresti Con
chi vorresti suonare insieme?
Beh, sicuramente con Michael Angelo
Batio.
Di chi è la chitarra, se non mi ricordo
male, giusto?
L'hai usata?
una chitarra a due manici, ha poi ha
quattro manici.
ultimamente gli hanno fregato quella
Però tu nel video nel video dei nani usi
una chitarra di Michelangelo, giusto?
Nel video dei nani uso un'altra
chitarra, è una Ibanez rossa
con magneti di Marzio.
Michelangelo Bati non usi?
No, nei nani no.
Nei nani no, no no no.
Eh,
Michelangelo Bati la uso in altri pezzi.
Ma nei nani uso un'altra chitarra.
Senti Richard, noi vorremmo stare con te
al telefono ancora ore e ore, magari ti
chiediamo se possiamo risentirci anche
per altre puntate, se ti farà piacere,
magari fare un appuntamento, di parlare
un po' della storia del rock con Richard
Benson sarebbe fantastico per noi della
Spend Night Together, sempre se tu lo
vorrai, insomma.
E certo che lo voglio.
Cercatemi un locale a Milano dove
suonare.
Ah, giusto, giusto. E poi prima del
concerto fai un'intervista con noi.
E certo.
E ci racconti qualche altro aneddoto
di quelli
di quelli che solo tu hai visto, di
tutto quello che tu hai visto, che
nessun altro ha potuto vedere, ha potuto
percepire.
Giusto?
Va bene.
Senti Richard, ma ce lo fai un saluto
come solo tu sai fare?
L'urlo potentissimo infernale per
L'urlo potentissimo.
Per augurare un buon Natale, un Natale
Eh, non posso farlo adesso.
Natale infernale. Ah, no.
Dici?
Eh.
Non si può fare?
Eh, eh, quest'ora no,
disturbo tutti.
Ah, caspita.
E magari lo facciamo in un'altra
puntata, allora, cosa dici?
Eh, posso dire
Un Natale infernale!
Richard, ci hai fatto felici, non hai
idea. Non puoi avere idea di quanto ci
hai reso felice con questa tua
performance istantanea. Senti, ma puoi
dire anche Let's Spend the Night
Together in questo modo e poi non ti
chiedo più nulla?
Cosa?
Se puoi dire il titolo della nostra
trasmissione, era il nostro sogno. Prima
di arrivare in trasmissione, io e Walter
ci siamo detti "Ma chissà se Richard
Benson dirà Let's Spend the Night
Together con la sua voce potentissima,
con le sue urla infernali?".
Non posso fare nulla adesso. Dico solo
Let's Spend the Night Together, passiamo
la notte insieme.
Va bene?
Ottimo, fantastico. Sentiamo qualcosa
del buon vecchio Charlie, allora?
Sì.
Allora, io sentirei
Venite giù al fiume del buon vecchio
Charlie, che era la band capitanata da
Richard Benson negli anni 70, negli anni
d'oro del progressive.
E insieme a questo ringrazierei in
particolar modo Richard per essere stato
con noi, è stato davvero
una presenza unica, sei stato l'ospite
più grande che abbiamo mai avuto. Io si
può dire, cosa dici, Walter?
Senza alcun dubbio.
Addirittura, l'ospite più grande che
hanno mai avuto. Favoloso.
È fantastico avere a che fare con te.
Va bene, arrivederci.
Allora, Richard, buonanotte e ci
aggiorniamo e ci risentiamo per un'altra
puntata di Let's Spend the Night
Together.
E soprattutto aspettiamo di vederti in
concerto a Milano quanto prima. Facciamo
ancora un appello
a
non so, al Rock and Roll, all'Alcatraz,
ai Magazzini.
Chiunque
possa far suonare un grande chitarrista
e cantante e intrattenitore come Richard
Benson.
Richard Henry John Philip Benson.
Esattamente. Io non mi farei perdere
questa opportunità. Quindi facciamo
ancora una volta un appello
e ringraziamo
ancora Richard, anche Esther per la sua
disponibilità.
Sì, voglio ringraziare in particolar
modo Esther che è stata gentilissima in
questa
in tutto qui in tutto questo nel poter
contattare Richard.
E vi auguriamo una buonanotte, un Natale
invernale e un buon anno nuovo.
Va bene. Ciao a tutti allora.
Grazie Richard, buonanotte.
Venite giù al fiume del buon vecchio
Charlie.
Ok, ciao.