molti pensano che io sia italiano con
romanaccio avevo una nonna romana era
voto simpatica veramente simpatica e s'è
sposato un grande lord inglese e così
nasce risolvendo
mi ricordo ancora a locarno a locarno
svizzera italiana dove io tuttora
possiedo una villa megagalattica
all'epoca
non c'era nessuno adesso sono ritornato
nella mia villa che ha a un arco giallo
che contorna tutta sta villa e dalla
diciamo c'è tutto un giardino tutto a
salire tutto bellissimo ma ci sono
miliardi di altre ville vicino io quando
la cope rai quella casa
c'erano poche villa in pochissimo tempo
e pochissimi mesi sono sorte e tutti mi
hanno copiato dai concerti e non me l'ha
capito allora è meglio quando è più
caldo la gente s di più
facciamo un incassi incassi da paura
sono 32 concerti di pila che devo fare
per forza capito come ho attraversato
l'america io ho fatto la trasmissione in
america rock station capitola rock stage
un'americana che era il direttore era
quello che organizza il festival di
guzzo che all'epoca adesso è invecchiato
rocks tv station round robin omerica
ebri nation ogni nazione capito ed è e
mezzo passo no cioè i capelli li aveva
ma c'era tuttora capelli lunghissimi
allora che è il primo ad ad indovinare
il quiz di questa sera poi ve lo dirò
chiaramente non è proprio un quiz è una
cosa che voglio che voi fate a casa non
ci sono premi questa volta non c'è
niente di chi sono questi occhiali e
indovina le manda un messaggio
telematico e frattempo vi potete
divertire a casa di chi sono questi
occhiali sembrava che suonava con lo
stomaco col cuore col cervello tutto
insieme e che la chitarra
era una parte integrante di se stesso
ebbi una sensazione così di potenza che
riguardano anche questi occhiali che
sono di carattere
calcistico chiaramente in questo senso
qua nonostante la mia giacca che è
un'altra cosa ancora che non c'entra
niente ma un modello speciale con degli
occhiali e completamente pazzo
completamente basso
era ora che si metteva le sa posto
questo fronte la droga nights volevano
koch anziché shaw danza maschile va in
che cosa lei abbina round uniter state
sanaa a fusina parlando di questo che
non c'entra un cazzo
e questi sono gli occhiali originali di
davies che non si trovano più ok e
giocava sempre con questi occhiali no
nessuno si è chiesto che fine ha fatto
battistuta tra l'altro come se la gente
di ragazzo è un caso ha già dei
giocatori che ha amato sono sempre
esseri umani per cui vanno rispettati mi
sarà successo qualcosa non non posso
giudicare io sempre con questi occhiali
mi raccomando eh non si deve mai lui e
questo piace ma sempre o questi occhiali
tra l'altro che sono il suo marchio
sulla spiaggia con questi occhiali
sempre con i capelli lunghi sembra non
so sembra kozle i legni crapis mi
ricorda all'eni gravis il cantante è il
più grande di tutti è l'emblema del rock
in italia l'unico