[Applauso]
mi ricordo sempre con Richard Benson per
questa storia della musica e arriviamo
in una storia più recente ancora ci
spostiamo in continuazione su vari
livelli varie annate ed arriviamo alla
storia del grande gitarista svedese in
malms che Sì a un certo momento cancella
una storia della chitara Rock e ne fa
un'altra Insomma dopo di lui escono
fuori tantissimi chitarristi mostruosi
che abbiamo testimoniato per chi non lo
sapesse in tantissime puntate con una
risposta della gente molto forte e msin
ha chiaramente vicino a lui tantissime
formazioni anche perché lui è una
persona estremamente goliardica strana e
molto personale dunque si arrabbia
moltissimo con gli elementi sono
successe tante cose d'altronde quando
viaggio in continuazione da un albergo
all'altro da una città all'altra e
succedono tante cose
nervosismi fatti
manageriali Ci sono tante cose che ho
studiato nel nel minimo dettaglio che
l'hanno influenzato molto malsin
rendendolo un personaggio a dir poco
così come dice questo cantante de Glory
Goran edman che è stato uno dei suoi
ultimi cantanti abbastanza
insopportabile Questo è un po' il
discorso di Malmsteen che amente invece
decade decade come vendite discografiche
decade perché evidentemente lo stile è
stato sorpassato il momento suo è
passato lui è sempre comunque un grande
chitarrista avendo un carattere così
enfatizzato chiaramente litiga in
continuazione e cambia in continuazione
elementi e questo gruppo rappresenta
praticamente il suo penultimo cantante
Goran edman Goran edman è un cantante
che viene dalle file del gruppo di John
norum John norum in altre occasioni Ve
l'ho già detto è stato il primo
chitarrista degli Europe che si è messo
da solo e dopo aver fatto un primo disco
solistico andato male ne fa un altro
dove prende Goran edman alla voce Goran
edman diciamo L'anno dopo sarebbe
diventato cantante di msin quando msin
rinuncia ad un gruppo quasi totalmente
americano dopo le vicissitudini di Jen
Johanson il fratello Anders Johanson
eccetera eccetera si sposta un po'
provando altri elementi americani non
contento comunque di questi elementi
ritorna in Svezia fa un gruppo tutto
svedese e lì riesce fuori questo nome di
Goran edman Questo è un po' il discorso
gli altri elementi come Jeff scots soo
il suo primo cantante ha fatto un altro
gruppo chiamato i talisman ha
collaborato con il gruppo dei takara di
cui il bassista gar Shut ha fatto un
disco Tra l'altro da solo Ha un suo
gruppo personale in cui gira nei club ha
messo la voce al al chitarrista tedesco
Axel Rudy pell ha messo la voce nella
compilazione dedicata ai de Purple ne ha
fatte di tutti i colori ha fatto un suo
nuovo disco solistico a parte la
collaborazione con il suo gruppo it
talisman dove c'è un altro grandissimo
chitarrista fredrick akeson e l'ex
bassista di msin Marcel shapov quello è
una cosa parleremo anche dell'altra
fazione Immediatamente dopo con il i
fratelli Johanson che hanno fatto il
loro disco in coppia e hanno collaborato
con tantissimi altri elementi cioè l'ex
tastera di questo gitarista svedese e
l'ex batterista ma nel frattempo
ritorniamo al penultimo cantante prima
dell'Avvento di Mike vescera il cantante
che ultimamente prima di essere preso da
hsin era con i giapponesi Loud
stranamente hanno preso questo cantante
qui che faceva parte a sua volta di un
altro gruppo gli Obsession ancora prima
Questo è un po' il discorso relegato a
msin goren edman comunque fa un primo
disco con questo suo gruppo nuovo in
Svezia e Glory non trova la
distribuzione rimane ancorato da una
piccola distribuzione della sua casa
discografica piccolissima però poi trov
espansione in Giappone laddove
pubblicano il disco ed esce Diciamo in
Giappone ed è più facile l'importazione
dal Giappone che dalla Svezia Questo è
il secondo lavoro che fa con questo
gruppo dei Glory dove Goran Herman
rappresenta Secondo me una piccola fetta
dell'ultima storia del rock relegata di
nuovo a tantissimi spostamenti di
elementi e a tantissime formazioni
diverse che fanno secondo me veramente
un incrocio stupendo tra la vecchia
storia e quella nuova Goran edman con il
suo gruppo I Glory
[Musica]
River Time shaking My
Foundation wash away
the and let me Lay my Broken B
to
[Musica]
many Pas the centuries can
come
m Riv
Flow I can sense your Trouble water down
below The Winds Chow
from the
East all the way from
Russia
youly Ding from
agles
daning
St
of from
the all the way from Russia
[Musica]
Father
and what has become of
yous and Kings of
this
what to your
Okay How come Blood on
[Musica]
your Burning your Bridges down
plundering your
home Turning your heart into Stone
[Musica]
Nothing to die
for
that of
Us wey
[Musica]
toch of my
no for the
execution as the world is
watching I can help a little B
[Musica]
forak If I could always up for myself I
will tell you
[Musica]
for but my Mouth
and my
[Musica]
lips feel my heart
Now
[Musica]
Breaking and the battle rages
siamo verso la chiusura anche di questa
trasmissione le formazioni sono tante
dunque se volete aggiornarvi sempre di
più sui cambiamenti di formazione la
storia della musica che non vorrei
definire semplicemente Rock ma
tantissime altre storie dovete seguire
questa puntata Vi ricordo sempre con
Richard Benson e chiudiamo invece onde a
recuperare però un'altra volta questi
cambiamenti di formazioni repentini con
il vecchio tastierista di Malmsteen Jen
Johanson suo fratello Anders Johanson
che prestano invece il loro lavoro ad un
grande bassista Jonas hellborg che
sarebbe troppo lungo dilungarmi un'altra
volta ancora che è stato bassista della
seconda formazione della Man vish
orchestra dove nella prima formazione
c'era Gi
R Billy cam jer Goodman yammer fatto
parte dell'altra formazione con Dan got
Ma prima c'era il ritorno di Billy cbam
e Mitchell Forman tastiere Bans
sassofonista le cose sono tante Ecco
rimanete sempre in ascolto Grazie a
tutti Ciao
[Musica]
P K
nel suo totale e nel suo incremento
attraverso le note la il ritmo l'armonia
la poliritmia i rivolti le alterazioni
Mordenti gli abbellimenti e tutte le
situazioni che si possono rendere
possono essere partecipi del di questo
mondo musicale così Vasto e così
meraviglioso Io vorrei partire con un
gruppo formato da John gsal grande
chitarrista che oltre i Brand X che tra
l'altro mi dicono verranno presto a Roma
i Brand X sono stati un gruppo che ha
formato all'inizio Phil Collins un
attimino stanco della musica dei Genesis
poi hanno continuato da soli Phil
Collins chiaramente era un batterista
Rock non il cantante di adesso
chiaramente quasi una un'altra persona
così i Genesis Infatti sono crollati
insieme a lui in questa in questo
marasma di canzonette e chiaramente sono
rimasti i vecchi ricordi di Genesis con
Peter Gabriel e pochi ricordi del dopo
Gabriel a parte la prima istanza Collins
che diventa cantante ufficiale dei
Genesis abbandonando un po' il suo
strumento i Brand X comunque continuano
nel tempo ma un certo momento si
sciolgono e il chitarrista John gsal fa
i fa Fire merchant I Mercanti del Fuoco
quest'altro gruppo alternativo ma poi i
Brand X si rimettono insieme sempre con
lui per cui questo chitarrista ha due
gruppi il diciamo L'ultimo lavoro dei
Fire merchants molto interessante è
proprio questo e che apre la
trasmissione ottava nota di questa sera
[Musica]
C
K
[Musica]
[Applauso]
m
[Musica]
K
h
[Musica]
[Applauso]
i Fire merchants con John gzel alla
chitarra ex chitarrista dei Brand X I
Brand X comunque si sono riformati con
grande bassista persy Jones e presto
arriveranno pare anche a Roma a suonare
Vi ricordo sempre con Richard Benson in
un orario spostato per il momento ma
continuiamo il nostro discorso
attraverso un altro gruppo Il gruppo dei
gamal i gamal eh hanno due grossi
chitarristi Bruce brucato e George Puleo
e insieme loro si divertono a
raccontarsi a fare a soli botta e
risposta l'uno con l'altro chiaramente
grande matrice Rock ma anche grosso
studiosi di jazz sono due mostri di
bravura hanno collaborato col
sassofonista ernie Watts hanno tutte le
carte in regola e il loro gruppo è
veramente un gruppo micidiale i galon
[Musica]
l
Oh
C
[Musica]
K
W
[Musica]
h h
h
[Musica]
[Applauso]
sempre con Richard Benson ottava nota
dalle 7:30 fino alle 8:30 un orario
momentaneo però avremo in onda questa
sera finalmente due telefonate in
diretta così ci sarà anche modo di
parlare un attimino insieme un orario
spostato ato in maniera momentanea però
non si ferma il nostro discorso
ideologico per la musica vera per i
musicisti veri laddove è rimasta solo
una voce cioè questa ottava nota a
questo punto andiamo avanti con un altro
disco il chitarrista del gruppo degli
Arena gli Arena sono stati formati da un
ex batterista dei marigon praticamente
che ha fatto questo questo gruppo gli
Arena praticamente laddove il
chitarrista nel gruppo degli Arena non è
che veniva fuori più di tanto Cioè frasi
dolci bravo per carità Però era più un
ingranaggio da gruppo ha fatto il suo
primo disco da solo una furia umana lui
si chiama Kevin Moore ha fatto un solo
disco da solo il chitarrista del gruppo
degli Arena che recentemente ha avuto un
buco Tra l'altro clamoroso qui a Roma
facendo un concerto mi pare per sole 80
persone Il che è una cosa
dispiaceva con elementi così validi
comunque segnaliamo Kevin Moore
chitarrista degli Arena con il suo unico
disco che ha fatto da solo qualche mese
fa
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
he
[Applauso]
ye h
[Musica]
incredibile Kevin mom si sfoga in su in
questo suo primo disco da solo laddove
conli Arena rimane molto incastonato
nell'arrangiamento del gruppo Il che è
anche giusto però sarebbe difficile Ad
esempio far scatenare uno staket a
questo livello cioè un lavoro fatto in
una maniera in un'altra invece un
chitarrista normalmente continua in
maniera profonda Ecco quel genere di
cose perché è abituato a suonare quel
genere di cose in quella maniera invece
Kevin m sembra un altro chitarrista in
questo suo primo disco da solo fa anche
cose jazzistiche tra l'altro questo è un
pezzo molto Rock Furioso in stile molto
americano un altro disco che rimane per
me uno dei più bei dischi di chitarra
della storia della chitarra moderna
Anche se alcuni l'hanno contestato ma io
non sono assolutamente d'accordo il
primo di Darren householder Tra l'altro
Darren io lo conosco da tempo Anche
perché fu il primo Ecco questo fu una
una cosa molto importante in una scuola
come quella di Berkley che si studiava
Jazz Da dove venivano Pat Meini Mike
Stern grandi musicisti escono da Berkley
molto più serie del Git a livello
proprio del diploma che ti danno è molto
più difficile passare ad avere un
diploma di Berkley che un diploma del
Git anche se ci sono grossi insegnanti
però è più un business quello di GT e lì
è molto seriosa la cosa e daren
householder passò tutti gli esami ma non
solo di chitarra anche di composizione
di studio sul Sul sui vocalizzi
scrittura istantanea su tutte tematiche
Peach perfetto all'orecchio a un certo
momento dice non abbiamo mai visto nulla
di simile lo prendiamo come insegnante
fu il primo insegnante rock a Berkley
ddove il rock Era considerato una cosa
fuori dalla norma non poteva entrare
rock a Berkley anche se c'erano Poi
molti rocchettara finta di essere
jazzisti onde imparare a suonare come i
loro idoli anche come Mike Stern più
jazzisti che Rock Però anche Mike steren
nasce effettivamente come rockettaro con
il Blood with the Tears una via di mezzo
tra Jaz e rock e poi si specializza però
è uno che suona anche con la chitarra
satura distorta anche cose più
rocchettare un jazzista però non
disdegna a suonare anche cose bbop così
proprio
jazzistiche così più teoriche didattiche
eccetera per cui un verb di chitarrismo
più d'impatto di un jazz più di impatto
diciamo più moderno più elettrico daren
House holder diventa
effettivamente primo insegnante rock a
Berkley pochi lo sanno Questo è un
mostro purtroppo ha deluso nei due
dischi che eh successivi dopo questo ma
il primo disco di daren House holder è
veramente una botta infernale poche
volte ho sentito un chitarrista Rock
suonare a questo livello lo ripresento
Darren household
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
W
a
[Musica]
[Applauso]
CH he
[Musica]
[Applauso]
NG
[Musica]
[Applauso]
sempre ottava nota sempre con Richard
Benson martedì dalle 7:30 fino alle 8:30
per il momento a questo punto una delle
novità più importanti delle ultime 2-3
settimane è stato sicuramente il disco
del batterista dei lauders l'ex
batterista del del gruppo giapponese dei
laas munetaka Hi Gucci che viene
sovvenzionato dagli americani e va a
suonare in America per realizzare il suo
secondo disco da solo il primo l'ha
fatto tanti tanti anni prima Mentre
stava con i laudes con Akira takasaki e
aveva già fatto il disco da solo e Akira
takasaki ha fatto il primo disco da solo
mentre stava con i laudos e gli altri
due dopo che ho già presentato L'ultimo
dei quali c'è anche Paul Gilbert ospite
con Akira takasaki a questo punto però
muneta C Ucci va a Los Angeles prende
Billy shean prende Stanley Clark prende
Steve prende rony James Dio prende Don
doen prende Jeff pilson prende alcuni
dei migliori anche Terry bozio la
batteria in un duello di batteria il
disco è meraviglioso munetaka Gucci apre
il disco insieme a Billy shean in questo
brano
[Musica]
CH K
l
[Musica]
K
J
[Musica]
m
W
[Musica]
h
munetaka Gucci insieme a Billy Shan in
questo pezzo adesso andiamo a sentire
invece un altro pezzo sempre da questo
Disco Vi ricordo sempre in diretta con
Richard Benson il martedì dalle 7:30
fino alle 8:30 uno spazio che va
assolutamente conservato per la musica
intelligente Come avrete notato in sopra
impressione c'è c'è il telefono Chi
volesse formulare qualche cosa di
intelligente di costruttivo di
musicalmente valido e volesse dire dire
la sua lo può fare immediatamente dopo
il prossimo brano sempre di munet Gucci
Questa volta però con un altro
collaboratore Steve che suona in questo
brano sia il basso che la chitarra e ha
composto anche il pezzo sempre
dall'ultimo disco del batterista
giapponese munetaka higuchi
h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
Ale
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota in
diretta in diretta con l'orario spostato
abbiamo un una persona in linea sentiamo
Chi è Pronto Pronto Ciao dimi tut Ciao
Buonasera a tutti anche a te Richard ho
chiamato per chiederti cosa ne pensavi
dei Dream thead l'ultimo cd Io sono
andato a vedere il concerto a Milano al
Beh Noi stiamo aspettando poi il disco
nuovo Eh siamo tutti in attesa del disco
nuovo Diciamo che dovrebbe essere un
doppio alcune canzoni cosa ho avuto la
fortuna di ascoltare alcune canzoni vi
al al concerto Sì sì io ho già
presentato una poi da una cassetta
eccetera eccetera bisognerà sentirlo
bene Appena esce ancora non e riguardo a
quelli passati quelli passati abbiamo
non so Images and Worlds che sicuramente
per me è il migliore di tutti devo dire
cioè sì completo a me anche tipo Awake
Ma non trovi l' esasperazioni non l'
esasperazioni diciamo anche il il
mutamento tra ad esempio magine World e
Awake Awake e Change of Season sì è vero
E ma tu dici il mutamento il mutamento è
sempre sulla stessa costruzione
ideologica chiaramente Dunque sonoo
sempre loro sicuramente che vanno avanti
Cosa No dicevo Però tra Imagine World
Wake cioè si passa più dal diciamo dal
tecnico più sulla potenza diciamo
Infatti sua Wake è più sulla potenza
però Sì
sempre forse c'è più un'idea fresca
composta ragionata Wake è abbastanza
allungata In certi punti molto bello In
altri eh Per carità molto molto bello In
altri Preferisco il precedente io
personalmente Sì ma anch'io voo dire
cioè opinione sul fatto che potrebbe
essere che ad esempio Awake a volte era
esasperato la potenza con cui si usava
soprattutto io sono un batterista quindi
parlo a livello di Mik Port No il batter
Rim e non trovi anche questa
esasperazione a volte la potenza troppo
estrema ma non lo so dipende dipende Io
sono un grande ammiratore dei Dream
Theater per cui mi piacciono le loro
soluzioni devo dire forse è rapportabile
forse a volte troppo a un fatto
meccanico i pezzi molto allungati per
cui presi da rif tempi dispari
poliritmia stacchi continui molto bello
molto però a volte è un po' troppo per
il mio gusto personale Però mi piacciono
uguale cioè magari a rifarli Insomma
sono bravissimi Sicuramente ma dico
anche questo il fatto anche come dii tu
appunto porit mia tempi dispari Cont
cambi di tempo con Twin e forse questo
il il fatto che rende questa band anche
il il leader per questo tipo di musica
siente Sicuramente sicuramente poi il
fatto è che fino diciamo a così prima
dei Dream teater i ragazzi non avevano
avevano molti punti di riferimento ma
non proprio così tecnici diciamo a parte
grandi musicisti che noi conosciamo Dai
drags a Vinnie Morra ai gruppi di
Malmsteen eccetera eccetera diciamo i
ragazzi gli piacevano gli ACDC gli
piacevano i metall che gli piacevano gli
Iron Maiden adesso no Adesso sono tutti
spazzati via vedono solo Dream Theater e
c'è una bella differenza tecnica per cui
sei portato a suonare molto di più sei
portato ad allenarti molto di più per
stare quasi ai loro livelli non li
raggiungerai Magari però Sei molto più
proteso verso l'allenamento hanno aperto
nuove frontiere nuove porte e nuovi
standard tecnici per cui i ragazzi
suonano di più per cercare di imitarli
però suonando di più migliorano o per un
verso o per un altro dunque F hanno
fatto un gran bene Secondo me nel Metal
Sì sicuramente è gente che è USC dal
Berkley di Boston cioè gente che sì a
parte altri gruppi pure di Metal
ipertecnici per carità ce ne sono stati
altri Adesso non voglio dire che ci
stanno solo loro ce ne sono stati altri
gli ateist grandi per dire non so anche
gruppi di Death Metal come i Death uno
li va a criticare ma sono tempi Tosti
quelli da portare o altre cose
esasperate anche a volte però cioè io
confronto altre altre band Death Metal o
heavy metal che sia non portano Io vedo
portan noi tipo su è quello sicuramente
però por noi è anche figlio di Nil Pert
de Rush è anche figlio un po' de cbam è
anche figlio un po' di Simon Phillips
capisci è un è un batterista dove si
sentono le sue origini le sue cioè Neil
Pert di Rus Sicuramente è un buon
riferimento è suo padre per dire
ideologicamente parlando capisci che ti
voglio dire Dunque bisognerebbe andare a
riscoprire i vecchi dischi de Rush
permanent Waves 2112 Fly by Night
hemispheres anche anche loro grandi
dischi per cui è pieno di soluzioni
nuove Cioè però nei gruppi Death meta
non vedo molto l'uso dei tempi dispari
ma ci sono ad esempio ci sono Sì forse
molta doppia cassa Sì però ci sono anche
insomma non Alcuni non tutti Chiaramente
alcuni avuto dop casa
velocissima possiamo concludere che sei
entusiasto dei Dream Theater Sicuramente
sicuramente va bene tutto Grazie a te
anche a te della telefonata Poi
passeremo un'altra telefonata più tardi
Adesso andiamo avanti Io mi sono
scordato anche la scaletta A questo
punto per cui non mi ricordo Ah che
bello Perfetto mi ricordo tutto Adesso
ce l'ho dietro di me la bella copertina
perché un attimo mi sono perso coi Dream
Theater Quando comincio a chiacchierare
di musica mi perdono i Meandri di
involucri di formazioni di cose e perdo
gli appuntamenti perdo gli appuntamenti
a destra e sinistra perché penso solo a
quello adesso grande disco centrifugo al
Funk un disco che accomuna Frank Gambale
br gar ancora conosciuto che avrebbe
fatto poi col gruppo con TJ elmeri ma in
quei tempi stava con i Nelson i due
fratelli Nelson un po' squallidi così
però garet grande chitarrista uno dei
migliori legatori del dopo hsw
sicuramente e shaan Lane Shaw Lane colui
che si diceva era il miglior chitarrista
vivente poi a lto pratico abbiamo visto
che grande chitarrista sicuramente però
deludente forse nel video didattico
deludente sotto alcuni aspetti
espressivi Ultimamente la l'hanno visto
alla mostra di Rimini migliorato ancora
fa impressione da un lato Alcuni lo
criticano da un altro un personaggio
molto controverso però sempre grande
chitarrista in questo caso i due a
confronto prima solo di Brad garsed il
secondo di shaan Lane centrifugal Funk
[Musica]
h
K h
[Musica]
K
K h
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K h
Red garsed e Shaw Lane in un cocchio
infernale da guerra più totale adesso un
altro veramente uno di quelli veramente
forti Milan polak da Vienna un
chitarrista con tutte le carte in regola
per sfondare alcuni dei migliori
chitarristi americani chitarrista del
gruppo dei New
questo è il suo unico disco che ha fatto
solistico Milan Pola che poi avremo
un'altra telefonata sempre in diretta
con Richard Benson ottava nota
[Musica]
h
m
[Musica]
he
h
[Musica]
[Applauso]
W
[Musica]
l
Milan polak da Vienna da Vienna insegna
Tra l'altro a Vienna chitarra grande
chitarrista ormai proteso verso i
confini anche americani volevo segnalare
che ci sono anche le telefonate in
diretta Per chi volesse formulare delle
domande importanti relazionate alla
musica al chitarrismo a tutti gli
strumenti qualsiasi cosa si vuole dire
si può dire in diretta rapportabile
all'evoluzione del degli strumenti di
oggi alla musica ai gruppi alle varie
combinazioni di formule di armonia e
Potete farmi qualsiasi domanda anche
didattica su teorie anche
avanzate musicali a questo punto andiamo
avanti con un altro grosso chitarrista
lui si chiama Andy timons e ho scelto un
altro brano diverso da quello lento che
ho già messo in trasmissione alcune
volte un Andy timons particolarmente
Furioso in questo pezzo Andy timons
[Musica]
C h
[Applauso]
[Musica]
K
ah h
[Musica]
[Applauso]
W
[Musica]
[Applauso]
Oh
[Musica]
[Applauso]
sempre con Richard Benson ottava nota
Continua continua con un'ultima
telefonata per chiudere la trasmissione
di questa sera pronto aspettiamo un
attimino e sentiamo Chi è Pronto Ciao
Dimmi tutto pron Ciao Senti volevo dare
solamente alcune informazioni per quanto
riguarda il chitarrista francese Patrick
rond Sì Dunque da un mio recente viaggio
in Francia Dimmi tutto ho scoperto che è
uscito un nuovo disco un nuovo disco
bene e non ce l'abbiamo Dimmi tu ce
l'hai sì Io ce l'ho Ah Beato te e come
si chiama Si chiama anfibia Sì è uscito
gli ultimi mesi del 96 è un disco molto
molto bello Sì ed è articolato in 12
brani da cui il primo brano che è la
title track che dura 28 minuti e 16 sì è
un disco stupendo Sì E niente volevo
dare l'indicazione perché a chiunque
chiedo di Patrick ronda Tutti mi dicono
che è andato smarrito non se inf No ti
ringrazio io sapevo comunque di qualcosa
del genere Però non sono mai riuscito a
mettere le mani su questo prodotto Ecco
perché io diciamo l'ho trovato da un mio
recente viaggio in Francia e diciamo che
in Francia di Questo disco è pieno si
trova anche nei supermercati addirittura
un disco così difficile così strano Va
bene dico che è prodotto da Jean Michel
Jar comunque Ah addirittura Beh Jean
Michel Jar l'uomo di Charlotte ramlin
quindi St sista Sì infatti er andato Ha
suonato sul penultimo diciamo infatti fa
anche una una cover su equinox 6 va bene
ti ringrazio tantissimo per
l'informazione Ecco grandissimo pubblico
di ottava nota Patrick rondat un grande
chitarrista che ho presentato du anni fa
sia nel primo disco suo solistico che
nel secondo siamo arrivati al terzo e
speriamo di prenderlo perché è una cosa
che mi interessa proprio di cuore a me
personalmente Io vi ringrazio comunque
della partecipazione ottava nota ha
cambiato orario va in onda per ora in
maniera momentanea dalle 7:3 fino alle
8:30 abbiamo rispolverato anche qualche
telefonata per sentirci il nostro
pubblico è sempre più serio Vi ringrazio
ancora per l'ascolto Ricordatevi sempre
con Richard Benson il martedì dalle 7:30
alle 8:30 continueremo anche con le
novità la settimana prossima e chiudiamo
con il mio cantante preferito Glenn hugs
nel classico dei de Purple
burn The Voice Ro Glen h
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
Sky
[Applauso]
[Musica]
Kom
[Applauso]
[Musica]