[Musica]
[Applauso]
l'ora è quella e siamo a venerdì alle 22
35 sempre in compagnia con richard
benson da solo da solo mi lasciano
completamente da solo invece il
mercoledì ricordo per chi ancora non gli
fosse arrivata all'orecchio che se
invece l'altra trasmissione di versano
diversa quella con l'avvocato gianni
neri in cui parliamo di tante cose
appunto abbiamo visto nella scorsa
trasmissione il disco di posarli dopo 28
anni di fermo 28 anni di fermo che si
ripresenta con un disco nuovo e noi ne
abbiamo parlato ma in fondo
data la mia vastissima conoscenza di
gruppi è un modo di espletare è un po
una specie di ciclope dia per quanto
riguarda tutte le formazioni chiaramente
mi ci vorrebbe molto più tempo per fare
delle cose ancora più approfondite ma
già questi due spazi mi danno modo di
espletarli in maniera in maniera trucchi
globale che avendo uno spazio solo no
questo è chiaro ed è quello che è
successo
aggiungendo al venerdì ricordo sempre su
televita richard benson il venerdì alle
22 35 mentre richard benson in coppia
con gianni neri il mercoledì alle 22 05
ecco due appuntamenti tendo a ripetermi
lo so ma tanta gente non lo sa infatti è
venuto da questa mattina a 1 ma ha detto
guarda ho acceso la televisione ho visto
un serpente bianco
ho letto il tuo nome sotto www richard
benson punto it e poi è arrivato il mio
nipotino che voleva vedere i cartoni
animati e ma tu non ci stavi di kokomo
come non c'è stavano quel serpente
bianco era il disco dei whitesnake e
doveva aspettare la fine di quel disco
per sentirmi per vedermi ma è chiaro
questo no cioè svegliatevi pure chi è
capito vi dovete pure svegliare se c'è
la musica poi c'è il parlato poi ci sono
le storie e poi ci sono i racconti
poi ci sono i pensieri e i pensieri
stasera vanno oltre la consuetudine
perché mi voglio lanciare attraverso
quello che io personalmente richard
benson ritengo i momenti più belli di
controllo melodico di scelta di note di
vibrati ecco quello che a me dà enorme
fastidio è nel sentire avendo molto a
che fare con la gente per la strada e
molti mi fermo no e l'altra mattina
perché io non dormo quasi mai
praticamente mi ferma a 1 e mi dice ma
benson e da un po di tempo che
i led zeppelin non si sentono più di
tanto leto caro amico mio i led zeppelin
si sono sciolti 30 anni fa
nel frattempo john bonham è morto nel
frattempo jimmy page ha fatto il gruppo
da forno con paul rodgers l'ha fatto
delle colonne sonore ha fatto quella
cosa con robert plant ha fatto il disco
insieme a dei bit cavour dale ha fatto
appunto collaborazioni con altri gruppi
e ha fatto tante altre cose
insomma e robert plant ha fatto una
serie di dischi solisti si diciamo gli
ultimi desideri ha perso proprio la voce
non è più la voce delle zeppe di una
roba plant adesso far ridere l'ultimo
disco è una catastrofe gli ultimi dischi
solo il primo forse quello dove sarà
paul martinez e poi o martinez
tra l'altro il bassista era stava a casa
di patty pravo mi ricordo con il diciamo
il compagno dell'epoca di patty pravo
dopo riccardo fogli ovvero pool jeffrey
e poi martinez tra l'altro era bassista
di quel famoso gruppo anzi non famoso
per niente ma l'ho reso famoso io perché
tanti me l'hanno chiesto i palla bass
ashton e lord ovvero ian paice
batterista dei deep purple jon lord
tastierista dei deep purple e cioè un
action che era del gruppo astenga da
raich e hanno fatto i palla con un solo
33 giri nails in wonderland è in quel
disco c'è sempre paul martinez al basso
e paul martin e sta anche nel primo
disco di robert plant
appena esce dai non è appena che esce
dai le zeppe dopo un po che esce
le zeppelin appunto fa questo suo primo
lavoro solistico che poi il meglio e poi
decresce e poi diventa strano e poi ci
ha mille problemi e poi perde la voce io
quando sento risente i vecchi pezzi
degli zeppelin mi accorgo della voce che
aveva capito mi accolgono però è strano
quel signore dice da un po di tempo che
si sentono veramente se sono sorti di 30
anni fa ma dice anche gli you ma you è
morto eastwood è morto john entry store
sono rimasti pete townsend e roger
d'altri e certo che si sentono da un po
di tempo io ho capito ma che ne pensi
degli u2 ammazza sei proprio una linea
retta come come persona questo fa capire
la confusione che regna nelle menti
delle persone che circolano per le
strade confusi completamente a abbietti
da tutto capito non hanno punti di
riferimento capito non sanno niente e
allora io sto qui per dirvi la verità
uno l'altro giorno mi ha detto una cosa
bella e lo ringrazio ha detto quando
tutti presenti in televisione non è
richard benson che si presenta in
televisione è il rock che si presenta
nella sua forma più austera grazie
allora si parla sempre di david gilmour
chitarrista dei pink floyd
si parla sempre di eric clapton
se ne parlerà per tutta la vita
ma ci sono chitarristi che hanno fatto
cose molto più belle e in questa
trasmissione vorrei raccogliere dal mio
punto di vista personale
i pezzi di chitarra elettrica più belli
più melodici più incisivi più sentiti
più suonati con tutto perché inutile
dice suonare col cuore il cuore
governato dal cervello il cervello è
troppo analitico a volte io non so
questo termine più suonate con lo
stomaco capito con l'impatto capito il
cuore un muscolo il cuore può dare
esplosioni di sangue in momenti di paura
ai momenti di timidezza in momenti
quando ti trovi davanti a una ragazza e
si è innamorato magari il cuore espelle
del sangue ma da qui a dire suonare col
cuore tu suoni con le dita col tuo
cervello con i tuoi pensieri
ecco questo stomaco questa tua voglia no
questo rullo compressore che agisce che
invece di mangiare alimenti mangia la
musica uno dei pezzi più belli che abbia
mai sentito di chitarra elettrica col
controllo melodico e sicuramente questo
brano di kelly se mons
[Musica]
ecco quando reacher benson vi disse una
cosa dovete dargli retta
come fate
dopo aver sentito un chitarrista del
genere suonare con tale espressione
con tale scelta delle note con tali
vibrati e con tali intenzioni di bending
bending sul vibrato di passione di
tecnica anche di grande tecnica di
grande suono a dire poi che il
chitarrista dei pink floyd e bravo che
fa le stesse cose da 40 anni
io questo vi chiedo io questo mi domando
comunque io devo ringraziare per questo
disco è per tutti gli altri dischi il
collega angelo carpanelli via delle
albizi e 22 dove potete trovare solo da
lui
questo materiale è lui era kelly se mons
adesso passiamo ad un altro chitarrista
più importante come nome perché ha fatto
parte prima del gruppo di santana sembra
un po strano questo qua santana anche da
lista che avrà bisogno di un altro
vitalista eppure ne ha avuto bisogno ho
avuto bisogno di questo ragazzino di 14
anni
nilsson come secondo chitarrista nel suo
gruppo appunto in abraxas nelson poi da
solo ha fatto una carriera
diciamo ottima a livello economico con i
giorni ed è durata molto tempo perché i
giorni sono stati un gruppo della
classifica per molto tempo negli stati
uniti
e poi ha fatto dopo la scissione dei
giornalisti smith python information ne
ha fatto frank gambale dei vai 12 a pato
date collaborazioni come turnista
eccetera le se si sono riformati giorni
ma nel frattempo lui ha fatto tanti
altri gruppi quello con james cole sodo
a pato yard line ha fatto le
collaborazioni con jan hammer extra
sinistra della mahavishnu orchestra e
anche col compositore della colonna
sonora
i telefilm di miami vice del quindi
insomma è un vecchio dell'ambiente che
si presenta con un disco invece prodotto
da steve vai per conto suo
la prodotto steve vai e c'è un pezzo
melodico tra i miei preferiti
lui sarà sempre chiamato neal sean
ecco sempre richard benson i pezzi
melodici chitarristici che a me sono
tessuti di più chiaramente le tecniche
sono diverse
insomma un altro tipo di tecnica forse
più vecchie come tipo di tecnica
chiaramente rispetto a chi la lista di
prima che il sisma che cerca di unire
forse un po del vecchio al nuovo
capitolo
a questo punto abbiamo un innovatore
sicuramente questo pezzo vorrei
dedicarlo alla mia compagna estera
esposito ed è un disco nuovo e in questo
disco nuovo di marty friedman
l'undicesimo pezzo secondo me
rappresenta uno dei più grandi controlli
della chitarra sulla chitarra di vibrati
di coscienza di stabilità di controllo
melodico di scelta di note di vibrati il
controllo totale cioè avere tutta la
situazione sotto un controllo così
totale che fa veramente spavento marty
friedman dedicato ad ester esposito
[Musica]
[Applauso]
e siccome siamo in tema di chitarra
melodica devo sempre ringraziare angelo
carpanelli lo sponsor la via
dell'arbitrato 2 ho detto devo fare
anch'io un mio pezzo dedicato alla
melodia ho realizzato in america con
alla batteria marca e al basso da
greenpeace la sezione ritmica dei
bengala e ed è una mia visione sulla
chitarra melodica vista da richard
benson il pezzo che ho scelto e che ho
scritto
si chiama prima del veleno
[Musica]
[Applauso]