[Musica]
vi trovate sempre in compagnia di
Richard Benson ricordo non sono solo un
conduttore televisivo sono
chitarrista molto veloce per cui le miei
giudizi arrivano anche dal dallo studio
sullo strumento
e nient'altro volevo ringraziare
Vincenzo franzò per l'aiuto Roberto
franzò gli amici chiaramente mi seguono
da vicino sono tanti amici tanta brava
gente per questo continuo messaggio che
si inoltra nei vari settori musicali
questa sera una trasmissione Anomala una
trasmissione che vive una volta sola
vive con i Dream Theater che presento
solo in questa occasione e non
presenterò più diciamo perché dalla
settimana prossima arriveranno tante
novità ci sono già su quel tavolo ma
sono novità che non potevano competere
con gruppi simili appunto Il la riunione
de Black sabbat sta su quel tavolo
doppio live doppio live degli Aerosmith
e cose così cose così simpatiche ma
molto
nella norma vigente delle cose
convenzionali Io vi saluto ci vediamo la
settimana prossima chiudo di nuovo con
un altro brano dei rapsodi grazie anche
a Cristiano borchi e
a marignoli marignoli per l'aiuto per
appunto queste Grandi novità in
anteprima mondiale Grazie ciao