sono passate 18 ore e da una televisione
sono già passato ad un'altra televisione
ridger penso ma ciò io ma le cose molto
in fretta perché anche agevolato da
grandi suoi amici manager televisivi in
questo caso non so se il mio grande
amico vorrà essere menzionato perché non
gli ho chiesto nemmeno è permesso però
mi ha detto vieni da me ti faccio una
sigla fulminante la guida raro scelta io
il contorno l'hanno scelta loro i
tecnici poi c'è quel tecnico molto bravo
appassionato di musica e bello che a
differenza dalla televisione precedente
questa televisione e piena di
appassionati di musica
capito non è che so con la signora che
controlla quello che dice infatti io me
ne sono andata proprio di corsa a gambe
levate
abbiamo le rate
avete capitano perfetto
la trasmissione prende il nome di una
mia trasmissione storica rocca massina
condotta da me
richard benson adesso immagino che forse
ci sarà tanta gente forse poca perché ho
voluto fare una sorpresa a mediatica
anche perché metteremo le telefonate in
diretta chiaramente per me è un grande
piacere vuole parlare col mio pubblico
che è molto vasto e poi vi spiegherò
alcuni aneddoti diciamo di carattere
tecnico su cui si basa agguanta e la
visionano che è una televisione che sta
investendo molto sul mio personaggio io
li ringrazio
il bello che si sente un'aria di
gioventù capisci io cioè io normalmente
coprono tutte le fasce d'età e sono
felice perché
sono anni che io faccio trasmissioni
televisive i concerti in tutto il mondo
sono appena tornato da una tournée che
ho fatto due volte il giro del mondo
praticamente non stop
una serata dietro l'altra per quei cio
anche le gambe un po stanche poi siamo
tornati a roma abbiamo abbiamo perché
sto parlando anche in congiunzione con
il mio personal manager gianfranco de
angelis che mi segue ovunque e siamo
anche amici per la pelle ci ha mandati
nei posti più impensati capitolo ma
quello ve lo racconterò in un'altra
occasione allora l'importante però per
me è vedere senza promozione internet
aria o una promozione internet aria
minimalista perché è stato fatto tutto
in pochissimo in pochissimo tempo
no allora ci siamo dovuti adeguare no al
volo a montare una trasmissione in poche
ore diciamo in poco tempo mole ore per
avere già visto la sigla quanto è bella
e come hanno fatto che stia montana si
era così bella in poche ore
evidentemente one television avere
inquisiti in più rispetto ad altre
televisioni è comunque io voglio
iniziare vi ricordo con richard benson
vi ricordo che durante il brano non so
se già il numero di telefono sa
benissimo favoloso perché c'è il monitor
davanti ma mi è un po lontano poi su
questi occhiali fatti da me speciali che
si vede bene
ema
ma se questa questo pezzo di metallo in
mezzo che deturpa un po la vista
e allora non vedevo bene c'era già in
sovraimpressione il numero di telefono
vi prego telefonate mi telefona tv cioè
aiutatemi aiutatemi aiutatemi
a portare avanti questo programma rock
unico al mondo
se dovessi formulare un idioma su
diciamo un inno che racchiuda tutti i
metallari del mondo inizierei proprio
con questo pezzo for heavy metal
we will dai cioè perle di meta da noi
moriremo
e così si chiama il nostro inno fatto
dal gruppo dei manowar che apre la
trasmissione di questa sera buy back
i manowar
lino il metallaro per eccellenza no
sembra di stare in uno stadio 96 rosario
con questo effetto no
grandioso di tutti i metallari che
cantano insieme con sopra la voce
cantante dei manowar divide face che sta
sempre con animano è invece avvenuto a
una cosa brutta
il batterista
diciamo quello non proprio ufficiale ma
quello storico dei manowar so columbus
scomparso di recente
volevo ricordarvi sempre compagnia con
richard benson ricordo che non c'è stata
nessuna promozione su questo programma
di questa sera infatti per me è una
sorpresa mediatica ma ricordiamo il
numero di telefono a cui potete
telefonare per parlare in diretta con me
mi raccomando ecco cioè io non voglio
essere uno che sta pregando di avere
delle tele volare per carità non è nel
mio stile
so benissimo che fra una settimana ci
saranno presento telefonare di tutti i
telefoni saranno interrati già lo so
questo è che la gente ancora non lo sa
allora dico cambiando canale se mi
vedete
no mi rivolgo ai giovani e roque pari a
fasce più grandi d'età
non è un problema a noi a me piace
parlare con la gente mi piace esprimermi
vi ricordo sempre richard benson su
quant'era vision abbiamo una telefonata
in diretta pronto
ciao ciao rinvenuto ieri ai complimenti
che sono la televisione fa visto per
caso stasera c'è il numero uno sono il
numero 1 12 6 1 6 1 che non c'è un altro
da quell'altra il numero due
cosa quell'altra sarà sicuramente dura 2
quell'altro sarà il numero due dunque io
sono il numero uno per uno
ti ringrazio che era insieme over avete
riguarda sei stata la prima persona a
telefonare in questo nuovo programma che
comincia da stasera come tu sai perché
io ho lasciato cioè io ho avuto tre
offerte televisive dopo il tour mondiale
e dopo prima e tour italiano poi for
mondiale diciamo che sono ritornato a
roma e ho avuto tre offerte televisive
no ho accettato una così per caso che
però non faceva al caso mio
allora io senza dire né perché né per
come veramente il mio impresario ha
mandato un'email alla televisione non
ricevendo nemmeno risposta a questa a
questa nostra rimostranza
che ci aveva causato un grosso danno a
livello mio di personaggio promozionale
e soprattutto nei confronti dei miei
fans che su internet hanno detto martin
fine ha fatto la trasmissione insomma
non voglio andare in corse
a cui non voglio accedere perché voglio
mantenere l'atmosfera simpatica allegra
ma soprattutto grintosa e però se e
siccome è un grande amico che c'è
un'altra televisione il mio impresario
mi ha detto andiamo la guarda
ed è stata la cosa più giusta per cui tu
sei la prima persona va bene grazie ciao
il parco si sono di certo su tutti
dischi lippi io io io ho 50 mila
compatta casa capito non c'è problema
capito idv ercole arriveranno fra poco
faremo una cosa speciale
no va bene se comunque per avere volata
grazie e buona notte ecco vi ricordo
sempre con one the wrap isolana vi
ricordo sempre con richard benson e
questa è la prima puntata vi ricordo il
telefono con ha fatto all'amico di prima
di telefonare non tanto perché io come
ho detto prima ho bisogno di avere
telefonate per dimostrare un certo
potere mediatico ma quanto perché mi fa
piacere parlare con la gente
siccome la trasmissione non è stata
promossa a nessuno sa che c'è ecco c'è
un'altra telefonata però vedete quando
ci sono io arrivano volare e chi sei
ciao ciao
tirano ciao bello di mi sono visto
negato adesso girano ma fa male tra
spesso in televisione e sono tornato ho
fatto due giri del mondo una serata
negativa di minimi di aiutarlo a fare
allusioni io sono continuare io ti
aiutero ios o qui a 373 nessuno qua va
bene è valido perché ci sai va bene e
che dici allora semplice che sono
tornato da lei è va bene vi ringrazio
come ti chiami allenatore esperto e
accaduto va bene come ti chiami la
notizia no ti ringrazio
cristiano cristiano quest'anno salirà
che no no ci sta dopo ci stanno tutte
novità
hard rock ed heavy metal dell'ultima ora
sono tutte le novità ascoltare con
attenzione perché siamo l'unica fonte
televisione al mondo
non voglio esagerare che trasmette di
questo genere di musica lo sai no
in america trasmettono britney spears
madonna lady gaga madonna è capito
shakira fossero detto non lo so
rivediamo il gioco lo sguardo di chi è
questa e la prima puntata e l'abbiamo
fatta per una sorpresa mediatica ho
detto voglio vedere quanta gente mi
telefona senza nessun annuncio né
internet ario e chiamò al questore al
giglio canali così che è un regista sono
contento
ed è proprio quello che volevo certo
grazie i nostri rivali numero provato va
bene grazie cristiano grazie cristiano
ciao ciao ciao
le telefonate come vedete cominciano ad
arrivare
vi ricordo sempre in compagnia con
richard benson nella prima puntata di
con a abbiamo un'altra telefonata in
linea
allora sentiamo che ci fosse una poesia
femminile dare dante è un maschio
dimmi pronto già bello di me io sto
benissimo ha avuto un sacco di problemi
negli ultimi tempi perché ho dovuto
lasciare una televisione e nostro vada
in esattamente diciotto ore ho trovato
un'altra televisione subito capito e
questa è la prima puntata della mia
nuova trasmissione e poi ti volevo dire
anche un'altra cosa e lo voglio dire a
tutti ma dato che tu hai posto una semi
domanda circostanziale a una risposta
che io volevo dare che questa
trasmissione attenzione andrà in onda
tutte le sere alle 23 però la diretta
telefonica ci sarà il lunedì
ciao scusa il martedì mi confondo ho
capito perché è la prima volta è la
prima volta che faccio la trasmissione
il martedì ogni martedì ed ogni giovedì
ci sarà la diretta telefonica
[Applauso]
gli altri giorni ci saranno delle
repliche delle aggiunte delle altre cose
però andrà in onda su
juan television poi vi dico tutte le
cose canali e cose varie
digitare terrestre sky abbiamo seguito
anche in collegamento con sky
e così potrai richiamare
[Applauso]
quando vuoi insomma se il benvenuto va
bene visto che ci siamo questo partito
con meno stasera che ne sia un altro
pezzo bello carico di pantera è il
matera diamond harrell col suo fratello
vini paula con phil anselmo alla voce e
con rex brown al basso è peccato la
morte di daimon dare loro socio una
confezione speciale ultima dei pantera
poi l'ultimo disco del nuovo gruppo del
batterista velivolo no fratello di
diamond aree che ha già fatto il secondo
disco col suo gruppo gli l aiea si
chiamano polso il nuovo disco di a del
cantante phil anselmo che sa sempre con
i down nei dow c'era anche il bassista
dei pantera rex brown che ha invece ha
formato un altro gruppo di cui ho il
disco con carmine appice che forse tu
conosci perché ogni volta che si
dovevano riformare i black sabbath a
bill ward alcolizzato ormai vecchio non
si reggeva in piedi lo chiamavano veniva
sostituito da pini apice e vinnie appice
fratello del famoso carmine appice ex
batterista dei bani famosi gloriosi
vanilla fudge che ti ricordo erano
formati da carmine apc alla batteria
team bogart al basso
vins martella la chitarra e mouse line
alle tastiere fece i cactus dopo ma poi
fece un gruppo con jeff beck chiamato
back cover e apice ultimamente
carmine appice a patto una
ricostituzione di un gruppo un po più
facile ma molto potente con un
chitarrista eccezionale che si chiamano
chi in cobra capito questo discorso va
bene adesso però attenzione perché ci
arrivano le novità heavy metal e le
novità e e ricorda di tutte le sere su
juan
television alle 23 al 26 tutte le sere
ma la diretta telefonica sarà fatta il
martedì e il giovedì è ridotto per cui
se ti perdi una puntata magari eccetera
la vuoi rivedere in un'altra occasione
sembra le 23
ti ringrazio per la telefonata
continuato a telefonare mi raccomando
continuate a telefonare con richard
benson qua a juan dalla fashion one
television che devo dire delle cose vero
one television canale 86 del digitale
terrestre
questo lo leggo perché non me lo sono il
palo c'è stato troppo poco tempo
canale 86 del digitale terrestre sullo
streaming mondiale ci trovate sul sito
www.inn.ir o.it e stasera siamo
collegati con il più potente satellite
di sky che si chiama starsat al numero
800 97
ricordatevi il telefono per parlare in
diretta con richard benson dovete
parlare in diretta con me perché voglio
vedere la gente che sta lì davanti alla
televisione che riserva e vide
seguirebbe morda non dovete staccare gli
occhi le orecchie capito dal tubo
catodico avete capito o non avete capito
lucas comunque il telefono
potete telefonare durante il prossimo
pezzo io intanto vado al bagno ma cosa
io ero andata prima non ci sono andato
mannaggia o comunque
dunque telefono lo vedi sovraimpressione
però ha detto a parole forse incentiva
ancora di più la telefonata 06 33 56 296
potete telefonare ce l'avete il numero
per cui mentre scorre il prossimo brano
una novità in anteprima assoluta
loro sono il vero factory
sempre con richard benson vi ricordo su
quanta la visione 2 sarà prima puntata
come ho detto prima senza promozione
senza niente volevo che fosse non solo
purezza mediatiche ha capito però vede
il numero di telefono vissuto ea me
piacerebbe sentire qualche altra
telefonata per cui semi telefonare mi fa
molto piacere parlare insieme a voi no a
me piace molto parlare con la gente coi
ragazzi con i non ragazzi sono una
persona che è protesa al colloquio allo
scambio di idee no ecco ora piano dell
immissione sono quanto era vicino già
detto prima canale 86 del digitale
terrestre lo streaming mondiale sul sito
www.liuc.it e stasera siamo collegati
con sky con satellite è più potente star
satta al numero 800 97
ricordo il telefono mi raccomando
telefonate ecco io aspetto una
telefonata ma la delle padova
la donna non c'è essere poi c'è il
discorso è questo no chiamano uomo mi fa
piacere parlare con gli amici miei ma
skinn o uomini veri capito che c'è il
telefono in sovrapposizione non c'è e
mettiamo i telefoni sovrapressione
scusate c'è o no
e se nome delle regole dovrebbero fiore
quel sentire e nardò che il numero uno
ma vanno riservati col telefono e che
risponde è fra pazzo da rallegri
risponde eh eh
il professor me me cojoni e risponde a
quei di rispondono capito ecco questo è
il numero di telefono dove dovete
formulare le vostre domande le vostre
critiche i vostri assensi il vostro
entusiasmo
io devo sentire l'entusiasmo delle
persone l'entusiasmo della gente
questa la trasmissione che andrà in onda
tutte le sere ma ci sarà la diretta
telefonica il martedì e il giovedì
già siamo d'accordo ma se voi non
telefonare che diretta telefonica
avere capito
o no brutti schifosi hold'em e sud
passiamo al prossimo pezzo e il prossimo
pezzo e il disco nuovo dei sepultura
quando va il proseguo perso potete
tranquillamente telefonare non c'è un
filtro non c'è nessun filtro non ho
voluto nessun filtro lasciamo le cose
come stanno
no ma chi ci ha paura delle parolacce ma
poi chi ha detto io dico che quella
parola è una parolaccia
no in italia un tempo si parlava in un
modo eco avevano ad eleborare la lamina
lavoretto sam e quindi il mio nome nome
delle numerose leggono quelli vanno il
mio nome di telefono non parlo il numero
di telefono pronto liga aveva incassato
e avere faccio bene vicini ma rimarrai
sempre in ascolto con questa nuova
televisione non rimarrai vivo a
guardarmi è sempre mi devi guardare
chiaramente di e dimmi incassato questa
sera io sono sempre così è parso la mia
futura moglie la mia terza moglie qua
sarà la versa la vive che mi conosce e
io sono così dalla mattina fino alla
sera non è che urlo dalla mattina a sera
per chi li metto sulla chitarra suono e
vado oppure giù al bar capitano e vado
giù al bar e faccio un giro del palazzo
capito e poi faccio concerti in giro per
tutto il mondo e poi mi diverto come un
pazzo capito ho detto che se questo
appuntamento sul rock perché ormai non
c'è nessuno è infatti mauro serio poi
enti certo è guarda che io ho avuto tre
offerte televisive ed ha venduto sotto
dato scelto quanta la mission che è di
un amico mio carissimo che tra l'altro
caso strano ha contattato il mio manager
gianfranco de angelis cioè sembra
proprio che ci sia il fato sopra di noi
a volte mentre io stavo in un'altra
televisione di cui non ero soddisfatto
meno male perché non c'è un caso 3 j
rock
ma no facevo rock però ho capito era
condizionato a questo non lo puoi dire
quell'altro è meglio che ludici capito
sarobba così
qua c'è libertà assoluta finalmente
siamo
siamo liberi
si no
ecco siamo passati a marika arte di
saluto ciao ciao
allora praticamente il discorso è questo
che sembra ride evitare uno un bolide no
tesori sono tante milioni di milioni ma
la storia de mico glioni è proprio
questa qua lavora dove chiazza che hai
la pelle dura io sono creatura non posso
lavorare
mia madre me lurisia e mia sorella mera
consente la vita è questa qua avevo
detto di passare a proprio brace
un'altra delle volata in linea
allora chi è chi sei
una luna luna si che bel nome
grazie chiamano per una cosa importante
fare morire
non sento bene la voce devo dirti una
cosa importante ok vado vai ma tu di un
pazzo c'è comunque grande giudicare voi
che sono sì va bene va benissimo
continua così da perché sono pazzo
secondo te perchè perchè te fare nella
norma sono un pazzo perché sono fuori
dalla norma allora tutti i passi sono
fuori dalla norma
ti racconterò voi una bella storia vabbè
sulla palazzina yara non vedo l'ora
ciao luna a guarda ti voglio dire una
cosa avevo un'amica e uscì fuori una
sera e fu la sua prima luna fuori di
casa per cui era scappata di casa ed era
la sua prima luna praticamente fuori di
casa scappata di casa va bene ok ok ciao
bella ciao
allora avevo un'altra amica valentina
allora uno si doma
davano ma anche lei era scappata di casa
no ma valentina dove andava ma stasera
valentina dosta i genitori che era
cercavano che avavano a me che era la
mia ragazza
io dicevano lobbista chissà dosta st
valentina alla ma cerca st valentina
anni dopo l'hanno vista con due tipacci
strani due di quelli con le moto alla
easy rider aveva un paio di blue jeans e
su di una coppia aveva scritto libertà
avete capito o come al solito non avete
capito un cazzo
comunque io direi di passare al prossimo
brano come annunciato prima è un gruppo
molto diciamo un po si potrebbe dire un
po alla q1 tra cugini e campagna e tu no
una piena e mezzo solo che ci hanno nome
un po più sepolcrale è vero hanno un
nome diverso
si chiamano cemento
[Musica]
allora
sempre cuore cervello siccome è stata
quella ragazza luna che dice ma tu sei
un pazzo all'era allora lei non voleva
dire passo in senso denigratorio voleva
dire passo abbiamo un'altra telefonata e
linea lo so aspettiamo un attimo però
perché devo fare una precisazione no
dato che voglio precisare queste cose le
ha detto pazzo nel senso sei un uomo
completamente diverso dagli altri no per
cui ma ha fatto un complimento
siccome avvicinò a me ester esposito che
tra l'altro che tra l'altro io sono già
stato sposato due volte una volta con
una donna più matura di me è un'altra
volta con una famosissima foto ma
modella americana caroline monroe no
esser era una mia ammiratrice durante i
miei concerti poi è venuta la prima
volta e non l'ho notata poi è venuta la
seconda volta la terza volta alla fine
mi dice faccio pure la cantante fare un
provino per lei era una bravissima
cantante poi piano piano invece di
trovare la cantante ho trovato la moglie
ci siamo per sposare tra poco
io vorrei che tu dicessi a questa luna
che non intendeva però prendere per lo
garantisco lo so che non intendeva
offendere però vorrei che tu mi
giudicasse a me richard benson come uomo
lo so la telefonata aspetta un attimo il
leader può allora cara luna prima auto
richard non è un pazzo ma è un uomo
eccezionale fuori non si trovano da
nessuna parte del mondo un uomo come
richard questo te lo posso garantire che
sono 15 anni che sto con lui e so per
sposarlo e sono undici anni di
convivenza quindi pensa come lo conosco
è un uomo grintoso ferroso il potente è
un uomo dolcissimo a lui va da
un'estremità all'altra proprio ai poli
opposti agli estremi quindi può essere
considerato pazzo perché magari porta i
capelli lunghi perché porta degli
occhiali strani perché porta delle
spalline costruite da lui cioè perché è
pazzo
cioè lui rappresenta la storia del rock
ragazza
la storia del rock si vuol dire che sono
49 anni che lui fa questo mestiere che
fa questa professione
io adesso non è che lo voglio difendere
perché sia il mio uomo
io sto dicendo la pura verità io mi sono
innamorata di lui dal primo momento che
l'ho visto lui è una bestia da palco è
un musicista con tutti i cazzi i
controcazzi con tutti gli attestati un
chitarrista un critico musicale uno show
man cioè pazzo ma di cosa
i pazzi sono quelli che non riescono a
mettere una parola dietro l'altra
secondo me no non credi luna luna tu non
sai dirmi perché grazie re comore grazie
ecco rivediamo alla telecamera e
posizione l'inquadratura che abbiamo
avuto un una quindicina di telefonate in
attesa e fanno in attesa da molto tempo
e bisogna dare lo spazio telefonico a
tutti vediamo bce linea pronto
ciao bello sto benissimo e tu mi chiamò
da buone anzi è anche bella bologna
proprio prepara medica si di meglio
rifare gli italiani si chiama
capobastone sempre come si chiama
capobastone carlo a cave bassone con un
romeno e allora praticamente io voglio
fare una dedica allucinante
abbiamo fatto e bacio lungo ma alberto
[Applauso]
ok grande grande grande ciao da bologna
a bologna abbiamo altre telefonate
l'idea no si sono fermati un attimo le
telefonate fossero cadute le altre erano
troppe l'avevo fatti aspettare troppo
ricordatevi con richard benson su juan
television abbiamo un'altra telefonata
bellina invece vedi era caduta un attimo
se ripresa sediamo che pronto via mi
senti mi deve servire
intanto benissimo anche io
e dimmi quello che mi devi dire
giustizia nel mondo
no volevo farti soltanto i complimenti
sono una tua grandissima fan e che segue
da anni grazie e sono innamorata del suo
stile di tutto quello che finisci di
quello che fai come toni ha sì va bene
sia grafico tantissimo
ti ringrazio veramente tantissimo dei
complimenti va bene e continua questa
quadra sezione fantastica
grazie va bene allora ciao a presto
ma la richiama è richiama mi raccomando
richiama allora il discorso è questo che
io mi sono perso la scaletta mi son
perso tutto
tra poco mi perdo pure il cazzo
no no diventa cioè diventa un pezzo di
carne morta che non serve più a niente
ma è così basta bisogna accertare la
verità quattro minuti e poi no tu fai
quattro minuti alla eos e canto alla
canzone di maurizio arcieri cinque
minuti e poi però abbiamo una telefonata
mentre richard e chi sei però davide
caratteri da napoli
ricordati che sei un grandissimo siamo
tutti i suoi candidati unici e ti
ricordo che volevo dire una gentilezza
sedimi allora innanzitutto un minuto di
ricordo per qualche scatto tanti la
donna tale mossa troppo fuori dopo poco
lo so lo so questi cemento noi
ringraziati il mio amico così una dedica
da niente so più a chi daniele luppi un
mio amico
se potessi una nessuno le devo fare una
di via daniele che rubio mario caniglia
ruby da niente
danilo che ruby nota tonino subito da
allora facciamo altri lidi a speciale a
danilo karoubi no
il ricordo e spagna
rubini daniele karoubi va bene il
ridicolo ruby sarò è nun se capisce ma
già allora ma la dedica daniele perché
non ho capito bene il cognome non si
capisce qua perché le casse
vanno bene però la procedura rimbomba
bocca e non voglio dire a daniele con il
tuo cuore affogato nel metallo stai
ancora alla ricerca di una canzone che
ti ferisca nel cervello
sì
m no
il mondo uniamoci metallari di tutto il
mondo uniamoci
no ho dato che siamo in finali di
trasmissione io volevo mettere abbiamo
in testa mentre lo so se si possa
mettere il sesto pezzo quello degli
arcieri mio ced rai già catalogati
perché mi piace mondo particolare per
chiudere può andare bene gli argini mi
abbiamo la fra delle borana in linea
però e mi hanno detto abbiamo detto
achille che possa approfittare dello
spazio
se c'è una risposta pazzesca abbiamo una
risposta pazzesca senza nessuna
promozione è caduta c'è una telefonata
lo so ho sentito un po tutto
non c'è più allora io devo chiudere la
produzione è stata un successo pazzesco
considerate che siamo su juan television
allora troverete richard benson tutte le
sere alle 23 ma la diretta telefonica
sarà fatta il martedì e il giovedì
capito le altre sere ci saranno delle
repliche delle cose ma ogni sera alle 23
potrete vedere richard benson su juan tv
c'è un'altra delle ballare ancora pronto
corto richard dei minuti proprio da roma
dove fatti i complimenti perché se
veramente un grande e roche complimenti
sono anni che si seguirà un bambino era
un bambino
c'era un bambino con limiti molto torna
sono modesto ne servono le televisioni
rimani qui con noi
no io rimango someone televisione
achille mediani ma pigozzi medien e o
manda via questo medie nei desideri e
medie me tiene e mediatore
molti seguiremo guarda quanta la vision
è una televisione che sta facendo sta
investendo un sacco di soldi sul mio
personaggio e sulla mia trasmissione più
vede gente che chiama è chiaro più
accesi vana a promuovere il made a il
rock la musica buona che vogliono
ascoltare tutta la musica buona grazie
caro che grazie a te ceo richard ciao a
tutti ciao a tutti io direi però una
cosa adesso io voglio ringraziare esser
esposito per il suo intervento il mio
grande amico personal manager
chiudiamo golar a un'altra telefonata è
incredibile e ripeto se cioè non
facciamo in tempo perché il direttore ha
detto guarda se mi fai una bomba ma lui
già mi conosce da anni no lui viene era
il
[Musica]
il capo della direzione commerciale di
sky e rai ci conosciamo da anni
allora abbiamo tutto il tempo aiuta la
notte a chi l'abbia radiosa la notte
fino alla mattina domani mattina alle 7
ci facciamo il cappuccino al bar bronzo
con i tempi
certo si richard molto bene tu devi
sentire la mia voce mi pare dalla
televisione ti chiedo scusa perché ti
sto guardando in streaming e ci sto
guardando su internet delitto per vino
sto facendo casino io ti chiedo scusa
come richard c'è un fenomeno che segue
da anni da anni ti segue ti ringrazio
guarda è veramente un fenomeno sono
amico di davide tra l'altro aveva
telefonato varie volte quando facevo
quell'altra televisione che non voglio
menzionare due anni fa comunque ti
volevo ringraziare di queste parole
perché molti mi prendono per un passo no
no io ho capito come prima adunata detto
che sia un fatto ma s'era detto in
maniera abbastanza non so come dire no
con la sessualità lo so quello che al
sauro ma pochi si scordano una cosa mi
aiutarono che
[Applauso]
io sono diplomato in direzione
d'orchestra
ho fatto quattro metodi didattici per
chitarra sono rinomato in tutto il mondo
no no no e no sai la cosa è questa
quando urli così ma io urlo per chi
viene da urlare quando sto con voi
capito ma è naturale no perché proprio
il pubblico vede porta capito in capisci
allora discese un pazzo e capisco luna
che non voleva offendere ma dice sei un
uomo diverso dagli altri ma siamo tutti
diversi l'uno dall'altro e abbiamo tutte
le nostre qualità
e i nostri difetti non vedo il problema
niente ma che continua così ci
mancherebbe altro del inguaiate si
cambia anzi dell'in continua ormai è
continuamente senza tutte le sue
trasmissioni che quando te carlo belli
non ci piace è certo quando sono kalou
che parliamo di cose serie d affari
azionisti ci economisti ci bond share
eccetera col mio manager o di serate o
di guardi da dvd soldi certo che non ci
vediamo migrato urlare come dei pazzi
frenati cioè parliamo di cose serie è
qua che viene la voglia o sul palco è
venuta la voglia nodi a di togliere di
guarda ti dirò una frase ti voglio dire
una frase della rai holyland
di certo sarà niente ricorda di che la
rabbia ha anche un cuore la bella
massima questa collana scrivo questa la
scrivo riceve la rabbia ha anche un
cuore fare qualcosa adesso
urlo a mio fratello fabrizio una
maledizione che non aveva abituato
perché ho fatto non so quanti concerti
in giro per il mondo e tante periziate a
e lo sappiamo cosa senti a tuo fratello
come si chiama il mio fratello fabrizio
chi segue da quando ci sono io
parla di anni ormai allora al fratello
fabrizio voglio dedicare un urlo però un
pollo ancora non me l'aveva detto e
strano come pollo allora no anno abbiamo
evitato il pollo stasera la vita poi lo
riprendiamo invece giovedì il ds della
pol
bene allora mi raccomando giovedì tutti
col discorso del pollo achille non lo
aiuta mese però che guardi ai fans sono
abituati a lanciarmi dei polli che poi
io dedico a satana e il pubblico viene
preso come si può dire da un da un
delirio collettivo e impazzisce
totalmente un delirio collettivo e
locali piedi fino alla stracolmo con
chilometri di gente vuole rinnovare loro
fabrizio male è certo che significando
da chi era certo quello che ci tiene
allora a fabrizio vi voglio dedicare
questo urlo che non è l'urlo di allen
ginsberg che tradotto da fernanda pivano
diventò jukebox all'idrogeno che poi era
quella particina mia in nel film di
carlo verdone maledetto il giorno
incontrato i sì ma ricordo bene ho visto
le migliori menti della mia generazione
distrutte dall acido lisergico iniziava
di higgs verga e quella era
rullo di ginsberg dove a un certo vento
di sé god is dead
dio è morto che diventò una canzone dei
nomadi
scritto da francesco guccini allora a
tuo fratello fabrizio deleghiamo azzurro
e allora
a papà
oddio mio mi metto io per quanto sia
dura quanto ti adoro continuo di non
mollare ti prego ti prego non mollare
ok grazie va bene
a questo punto abbiamo darcene mi come
penso finale possiamo metterle quello
perché c'è un motivo che mi piace
parecchio della chitarra non tanto della
voce e la prossima settimana sentiremo
le altre novità ricordatevi sempre
novità di surabi che poi è il prezzo dei
manowar è il nostro inno no ma sempre
novità dell'ultima ora è tutte le sere
su juan television con richard benson la
diretta dalle 23 in poi tutte le sere è
il martedì e giovedì c'è la diretta
telefonica ma ricordatevi se vi perdete
qualche mutata la potete rivedere su
juan televisione oppure su internet
perché il mio impresario volerla tre
siti molto importanti che sono youtube
facebook e twitter
capitolo cioè il dominio totale su
questi tre diciamo li chiamiamo i canali
internet ha ri va bene io vorrei
chiudere con un gruppo dove c'è un
refrain chitarristico che mi piace
moltissimo e sono è e poi grazie a tutti
a tutti quelli che hanno telefonato
anche alla signora di prima che una mia
seguace da anni e se di do
mi sembrava certo anzi lo so che dice
che lo devi dire però del cazzo
che messi so che si chiama isabella
quella signora perché mi segue da anni
capitolo lo so non c'è bisogno che me lo
dici no a volte le donne sono più
ingenue di noi maschi devo dire
veramente il direttore della televisione
mi dice di fermarmi allo spunto e ha
perfettamente ragione con richard benson
tutte le sere alle 23 su juan ter b
giorno chiudiamo con gli archi n mei
ciao grazie a tutti ciao