[Musica]
Ciao, rieccoci di nuovo per una
entusiasmante vivissima puntata di
cocktail micidiale. ore 21:45, sempre il
venerdì la vostra trasmissione di musica
dove parliamo ovviamente di chitarrismo,
di metallo, di vita vissuta e questa
sera c'è anche un ospite, quindi sono
particolarmente esaltato anche perché
anche perché passati questi periodi di
varie cibarie che ci hanno intasato lo
stomaco e ci hanno impedito ai più
ovviamente non a noi che siamo qui di
ascoltare grande musica, ritorniamo in
grande stile e in grande compagnia. Io
poi sono, vi dicevo, particolarmente
euforico perché stasera ho ritrovato
Richard dopo due settimane. Ciao,
buonasera Richard. Eccoci. Ciao. Fam una
bella inquadratura pure alle mie mani.
No, le mie mani che non sono quelle di
Beh, sono due mani però. Due braccia,
due mani, quindi
che possono anche essere un pugno,
no? Sì, sì, è vero,
è vero. Il pugno, il pugno di metallo
sta ritornando, capito? No, no, tu hai
detto bene. No, io stavo seguendo le
parole che hai detto te, cioè vi siete
ripensati,
pandori alla cioccolata,
eh uova,
eh
colombe,
colombe
come colombina,
come Goldoni.
Poi dopo hanno bevuto gli amari, i
limoncelli,
il vino. Hai capito che hanno fatto?
Si sono ingrassati, capisci? Sono andati
al cesso 10.000 volte. 10.000 volte.
Hai capito?
E adesso ritorniamo a lui, no?
Eh, certo. Finalmente. Finalmente.
Cioè, basta, no? Basta. Cioè, bisogna
fare un po' di dieta. Vedo che voglio
dire?
Bisogna spezzare vecchi legami e andare
avanti. Assolutamente. Sì. Io direi
spezziamo
i vecchi nodi. Ti ricordi che stavo
colpo dei nodi, poi ci siamo sciolti,
no? Sì.
Eh, ma
no, Carpenelli questa non ho capito.
Non capito. No, ma dicevo legati a quale
spago, ti ricordi? Daarchie infernali.
Legati, ma da quale spago? Ecco, questo
dobbiamo definire. Siamo legati col
nostro pubblico, ma da quale spago.
Comunque abbiamo molte novità importanti
anche questa sera.
Sostanzialmente noi col pubblico siamo
legati, ma da un qualcosa di, diciamo,
da un feeling diverso, differente. E
infatti adesso torniamo, diciamo,
nell'alvio della nostra trasmissione a
parlare di musica. Oggi ci sono come
sempre delle grandissime importantissime
novità. Richard ha fatto una cernita, ha
dovuto tagliare a un certo punto,
stasera parlavamo, dice "Senti, ma li
facciamo vedere sti dischi noi?" dice
"No, per carità, perché più facciamo
vedere materiale e più poi ci si
aspetta. Purtroppo noi abbiamo 25
minuti, 30 minuti che devono essere
molto stringati e molto utili a noi e a
voi, a noi per trasmettere e ricambiare
la vostra energia e a voi per
acquisire." E stasera c'abbiamo qui
questo nostro amico che finalmente lo
vedete reso in carne ed ossa
praticamente che torna dopo, diciamo, un
periodo che non è comparso nella nostra
trasmissione. La prima volta che in
cocktail micidiale comunque viene da
quando questa trasmissione questo nuovo
la seconda volta. Sì,
la prima dal 2005
è venuto di recente. È venuto di
recente. Cioè Angelo Carpenelli
è un altro di quegli uomini che sono
come dei guerrieri perché fino a due
settimane fa stava in ospedale
e stava malissimo.
Oggi sembra il ritratto della salute.
Sono passate solo due settimane, capito?
per cui è un guerriero anche lui dopo
qualche giorno che è stato ricoverato in
ospedale, la mattina peggio di Papa
Vuitila, lo trovavi nel negozio di
dischi che si ascoltava i dischi che
metteva a posto il negozio e che
riceveva i suoi clienti amici, capito?
Sì, infatti è un legame veramente
lui è un guerriero
come piacciono a noi uomini forti. Hai
visto pure Maradona come si è ripreso
alla grande coi politici, con le cose.
Stava per morì,
capito?
Pure lui. Un augurio anche a Maradona,
Sentite, voglio ricordare
comunque adesso non dilunghiamoci troppo
senò i dischi poi vanno veramente a
scatafascio. Domani dal Carpenelli, sai
che richiedono domani? Dice, "Me mi
registrate un po' de dei discorsi vostri
che avete fatto ieri sera che mi sono
tanto piaciuti, mi piacerebbe
riascoltarli", capito? Invece vorrei
ascoltare un po' di musica. Allora, devo
partire, scusami, cia prima novità.
Anteprima,
eh dura poco, ci sono due estratti. Lui
è stato considerato per anni il
chitarista più veloce del mondo
all'epoca. Lui da solo se lo diceva,
se lo diceva,
no, lo diceva da solo. È andato da
Mamsen, ti ricordi? Ci sono che più
veloce al mondo.
Molto schifoso. Non sai suonare. Non io
ti spacco il culo, mio caro. Vengi, io
sono Cris Pellitteri. Vieni da me che te
lo sfondo, te lo faccio. Te faccio così
come un ramarro.
Così così gli disse in quel locale
quella sera, me lo ricordo benissimo. In
non rispose, stavo con i suoi manager e
si sedette da una parte
ti distruggo
comunque vediamo Crisin Peliteri il
disco nuovo.
Immagine. E ti chiedo Simone, larga
l'immagine, capito? Larga l'immagine
perché mi son messo sto giubotto che
c'ha pure le frange. Si vedono ste
frange. L'ho comprato a Milano.
Sono frange estreme.
Sono frange estreme. Capito? Allora, che
allora c'era Crisin Peliteri, no? Quello
che dicevo a Gianni Neri poc'anzi, devo
ringraziare Angelo Carpenelli perché
Angelo Carpenelli è il proprietario del
negozio Istinti Musicali, possiamo
mettere in sovraimpressione la scritta.
Ecco, sotto la sua effigge da paura.
Eh, a via delle Albizie 22, per cui da
domani, da domani lo trovate in carne ed
ossa, capito?
Recuperato dalla malattia, capito?
Scagionato dagli ospedali.
Più forte. Rigenerato.
Rigenerato. Bravo.
Completamente rigenerato.
Bravo. Completamente rigenerato da noi
di nuovo.
Mentre io scendo al quarto livello.
No, c'erano cinque livelli nella mia
squadra
e non te voglio parlare del
coso lì, come si chiama?
Adesso non mi della mula.
Ah no, della Mula dopo.
La M. La storia della mula
sarà la storia ha la storia più tremenda
della storia la storia della mul. Però
c'è un altro pezzo di Pelliteri, è un
rap. Io non sono molto
dentro chiaramente una cosa così, però
c'è un testo molto importante in questo
rap in Peliteri dice sta ritornando Levy
Metal. M TV lo sta ritrasmettendo, la
gente lo sta ricomprando
e noi siamo rimasti sempre metallari di
cuore fino ad oggi. Allora, c'è un
messaggio importante e ce lo andiamo a
sentire. l'ultimo disco di Impelliti.
E dopo quest'inno alla rinascita
torniamo un attimino a parlare col
nostro ospite che è qui vicino a me. Qui
ci sono tante novità, grandi fermenti.
Allora, innanzitutto la grande novità
che vogliamo fornire con
il messaggio che diamo attraverso la
televisione è che Angelo finalmente ha,
diciamo, un punto vendita non solo
effettivo, ma virtuale sulla rete dove
Angelo spedisce in 24 ore direttamente a
casa vostra i dischi. Come ti è venuta
st'idea? Com'è nata? e le pressanti
richieste da da parte dei nostri amici
telespettatori e che a cui colgo
l'occasione per salutarli, in modo
particolare gli amici di Latina e perché
magari è molto è un po' scomodo magari
raggiungere la sede, no? E quindi io
dietro questo anche da parte di altri
che che me l'hanno detto, ho ho fatto il
sito dove loro possono
sei uno dei primi perché praticamente io
su vendite online magari ce ne sono,
però su Roma diciamo sei il primo
effettivamente che fa questo discorso e
questa cosa mi piace molto, no? Perché
comunque siamo sempre un passo avanti,
diciamo, all'interno di questa nostra
gruppa, tutte le novità che che si
ascoltano qui e sono
Sì, sì. anche online per tutti coloro
che magari non hanno la possibilità di
accedere al negozio e al negozio che
colgo l'occasione per dire che
ecco, questo è molto importante,
bella cosa questa
che il 9 aprile, sabato 9 aprile aspetto
tutti gli amanti del metal nel mio
negozio e in quanto faccio una
inaugurazione non perché eh
negozio raddoppiato
raddoppia il negozio e quindi ho piacere
che
ma sarà una grande festa gli
appassionati del meta, ovviamente ci
sarà Richard,
ci sarò io,
tutti noi
in prima in prima linea qui
delle Albizie 22, ma via dbizie 22
e 22.
Fantastico, benissimo.
Poca roba.
Tutta musica finalmente.
Vieni qua Simone da me. No, no, no, no.
Perché quel prete ci ha preso veramente
per il culo, eh, per i fondelli, no?
Prima ci dava quella chiesa disastrata
per fare il simposio, poi ci ha detto
che si poteva fa'. Doveva chiedere il
permesso a suora Giuseppina, doveva
chiedere il permesso a a a quell'altro
abbate lì dell'abbazia lì vicino, non mi
ricordo il nome, eccetera eccetera. No,
ha le sepolte vive lì vicino. Dov
chiedere il permesso, quelle che sono
sempre chiuse, capito? Che fanno l'orto,
fanno i eh i pomodori, eh le uova e poi
le vendono tramite un coso circolare che
le capito le sepolte vive se chiamano
queste, eh? Capito? E dice faremo sto
simposio del metallo in questa chiesa di
locata. Te lo ricordi? No, mi ricordo
bene.
Allora, decisi di fare tutti i fari
luminosi, fasce, di renderla tutta di
metallo. Sta chiesa che non serviva più
a niente perché era non era più un luogo
di Dio.
Sconsacrata.
Sconsacrata. L'hanno pure sconsacrata
sti preti
e noi la abbiamo consacrata al metallo.
Ecco, allora a questo punto siccome ci
hanno fatto perdere un sacco di tempo,
con tutta la mia buona volontà verso chi
crede in certa religione,
andiamo tutti dal Carperelli e famo il
simposio là ci sono due belle stanze e
stiamo tutti insieme dal 9 aprile via
delle Albizie 22. Vi aspetto in grande
stile. Andiamo avanti adesso
con questo nuovo gruppo di Progressive,
un Progressive intrigato.
Adesso adesso ci aspetta un attimo di
concentrazione maggiore
mistica direi.
No, no, devo dire una cosa. Allora, per
orecchie
molto raffinate,
che riescono a sentire pure il rumore
delle lacrime degli altri.
Questo è il messaggio che vi do
per cui orecchie elette, capito? che
vanno al di là delle solite cose. Per me
è uno dei migliori gruppi
degli ultimi tempi.
Il pezzo dura un po', per cui oltre alle
orecchie cercate di trasmettere
sensazioni nel vostro cervello. Poi mi
fate sapere quanto manca per la fine di
questa trasmissione
prima. Quanto manca? 8 minuti. Stiamo in
perfetto orario.
Una una tempistica ideale
capisci? Siamo in perfetto orario.
Gianni, se n'è andato Gent. No, eh se
n'è andato Gent in Albania. Il nostro
regista era albanese. Ha deciso di
mettere su un ristorante. No, allora io
Gianni Neri non lo vedevo più.
Allora che cosa ho detto io? 2 + 2 fa 4.
Anche Gianni Neri è andato in Albania
con Gent a fare il ristorante insieme.
Io dovevo aprire una pizzeria. Era una
cosa accanto a quella di Gent. Una
pizzeria napoletana in Albania. Hai
capito? Hai capito? Poi è andata tutto
male, tutto storto. Infatti io mi
aspetto che torna pure Gentra poco con
le cose tra le gambe a chiederci il
permesso di rientrare a Televita.
T' ha mandato quel piattino per elemos,
scusa. Ecco, ecco, vedi?
Non è male, no? Ha m'ha dato questo
regalo Gent dalla
D'Albania.
Fantastico.
Albania. Eh sì, c ci pensa però cioè
questo devo dire veramente c'è sempre un
pensiero per noi. Eh assolutamente ci
sentiamo gli Zero Howard.
No, no, veramente questo è un disco da
veramente adesso, a parte gli scherzi è
un disco veramente impressionante, un
gruppo veramente impressionante. Zero
houra.
[Musica]
Eccoci qua. Allora, torneremo la
settimana prossima, ovviamente con
grandi novità. Eh, abbiamo tutto quanto
già sotto controllo, una mappatura
completa di tutto ciò che proporremo. Io
voglio mandare i saluti a tutti voi che
siete a casa perché siete veramente la
nostra grande fonte di energia. Ciao a
tutti, alla settimana prossima. Ciao
Angelo. Grazie. Angelo Carpenelli. Ecco,
ricordiamocelo.
E ricordate il 6 aprile l'apertura e
l'inaugurazione.
Il
il 9 aprile sabato 9
ci vediamo, ci vediamo tutti a via
pomeriggio. Ovv
pomeriggio chiaramente
pomeriggio. Sì, dalle 16 in poi.
No, io venivo pure a fare il breakfast,
capito? Un cappuccino, me lo preparavi
là. Ho visto che capito? Cioè, cioè per
me non c'è problema. Sono lì tutto il
giorno, pure tutta la notte,
eh, capito? è pieno di de belle donne,
capito? No, bisogna trovare una commessa
nuova, bella, capito? Quelle con le
cosce de for calgli stivali metal,
capito? Una così che te serve i dischi,
ecco, ci manca questa, capito? Siamo
disposti a pagarla tanti soldi, tanti
soldi, hai capito?
Io ho cambiato
i valori in valore. Ciao
ciao
ciao. Oh.
[Musica]
[Applauso]