[Musica]
al tempo degli dei dell'olimpo
dei signori della guerra e dei re che
spadroneggiavano su una terra in tumulto
il genere umano giocava il soccorso di
un eroe per riconquistare la libertà
finalmente arrivò xing l'invincibile
principessa guerriera forgiata dal fuoco
di mille battaglie
basta
all 8 mar potere
le sfrenate passione
intrighi e tradimenti furono affrontati
per indomito coraggio da colei che se la
poteva cambiare il mondo
[Musica]
un cazzo
sempre gori per verso le gare ufficiali
sono appunto il venerdì alle 21 leggo
nata100 vino di 20 23 fa e anche il
mercoledì e poi si spostano e poi si
spostano abbiamo parlato del giubbotto
facciamo gli auguri ad elton john che
sta molto molto male di salute
[Musica]
poi ha sì phil collins phil collins che
già che sta diventando sordo che ci ha
mille problemi di buon eccetera non
riesce più a tenere le bacchette della
batteria lui è un cantante fa è stato
batterista dei teli sense e ama suonare
la batteria non ha più il tatto alle
mani ha perso il tatto alle mani per cui
anche quella una brutta avventura pare
che robbie williams non ce ne frega
niente del genere tutto quanto però dopo
un declino totale della prova dell'alcol
si sia ripreso e sta appunto per
lanciare il disco luogo segreto i pezzi
e poi per quanto riguarda l'attore
george clooney con la canalis
vi posso assicurare che tutto inventato
capito già ostuni è già ripartito per
l'america è venuto in italia serviva un
lancio di un rotocalco doveva fare un
documentario sul terremoto dell'aquila
poi lui era molto amico di veltroni poi
diventato amico di ale
anno è stato presente con questa
compagna per ora george cloony
stranamente bello come eccetera eccetera
molto dimagrito non sta bene di salute
sono cose che io so di sicuro e questa
storia appunto della canalis avrà
trovato sicuramente alla vendita dei
rotocalchi che in questo momento
l'editoria non la compra più nessuno
nessuno fa più dal giornalaio a comprare
le riviste diciamo una volta per voi sai
un lancio fatto da un promoter che io
conosco molto bene può giocare per il
lancio del film nuovo di cloni americano
serviva lui d'andare a l'aquila per
questo documentario che serve per la
medica eccetera e lui c'ha un grosso
giro italiano anche george clooney sta
facendo adesso già il film nuovo
americano
tutte storie da rotocalco tutte storie
per incentivare ancora di più
diciamo le vendite dei giornali voi
rapine stringi stringi scopri che a
george cloony non è gay ma delle donne
yen e ne frega poco o meno
ecco questo è un po il discorso senza
togliere nulla alla sua avvenenza
a questo punto io direi guardate
io sono sempre in giro no e allora
succedono delle cose però io non so mai
dove metto queste cose perché
normalmente le scrivono il cellulare è
però non ce l'avevo scritto nel
cellulare poi adesso lo so dove andare a
finire ma andava bene qua allora quando
sto in aereo quando viaggio l'ultima
volta vi ho raccontato un monologo mio
no
e stasera risa benson vuole dirvi un
altro monologo un monologo relazionato
proprio al viaggio lo scritto mentre
stavo in viaggio
ogni parola come ho detto la volta
scorsa
pesa per cui fate attenzione alle parole
che dico grazie volo az
106 che occhi tristi aveva lei pocho la
testa sull'oblò mentre un autobus del
cielo attraversa un altro parallelo
londra parigi amsterdam in quante lingue
le reclame ma dante che non prendo il
dramma facce d'albergo sempre uguali
sopra questo letto con due guanciali
inseguendo il sogno che non ho lontano
ma da dove mi campo mentalmente mentre
viaggio senza scalo da niente
grazie andiamo avanti con la musica
grazie si vuole artini grandissimo dalla
settimana prossima in regia il
grandissimo lunga di nubi locali noi
diamo niger benson la coppia
indifendibile a questo punto il metal in
meno furioso disco nuovo per i core core
o andiamo mai io direi a questo punto
[Musica]
settimana prossima ricordo ritorna a
luca di noia e ringrazio sempre mio caro
amico stefano partita a questo punto
direi di rafforzare ancora di più la
professione dando un altro colpo di
metallo con uno dei più grandi
batteristi sconosciuti luoghi
giovanissime tedeschi si chiamano a che
l'aie da con un batterista
ma che mai ed ecco parliamo adesso del
gruppo più utente delle cose mai
esistito al mondo del mondo del metal
progressi litri per il batterista mai
con noi giani fa parte il liquid tension
a parte mille collaborazioni che appalto
in giro ha costruito un gruppo con il
suo grande amico nilo morse da non
confondere con steve morse chi l'ha
vista ex dixie drugs poi diventati 3x
voi diventati steve morse band poi
ridiventati 3 su un'altra volta ancora e
poi si morsa da solo un disco e poi di
nuovo steve morse band con van la roux
va romana e dave lago e prima c'erano
gli altri germi mick e road morgenstein
rumor design adesso sta con i willinger
ringer riformati con tipo winger ex
bassista di ali scooter
a questo punto però sono passati tanti
anni mike portnoy questo batterista
eccelso ha deciso di riformare con neal
morse appunto da non confondere con
steve morse chitarrista famoso per il
suo gruppo
spock board però lui ha lasciato gli
stop
ricordo che sa anche un fratello che fa
ha fatto dei dischi solisti c alan morse
bravo anche lui ma non all'altezza di
neal morse di cui abbiamo sentito anche
i suoi tanti dischi solisti tra cui da
ultimo una un vero capolavoro neal morse
era il chitarrista degli spot bar ha
lasciato gli scopi e gli spot bard hanno
un altro chitarrista e sta da solo
allora hanno riformato lui il batterista
dei dream theater mike portnoy pur
rimanendo dei dream theater più uno dei
mari ion è uno dei flower kings hanno
riformato finalmente dopo tanti anni in
transatlantico e questa sera da richard
benson avere l'anteprima il disco dopo
tanti anni dei riformati transatlantic
del batterista dei dream pedana pur
rimanendo day trip e gara fa pure e
trans atlantic
[Musica]