prima di cominciare vorrei fare un
annuncio mi è stata rubata una chitarra
durante uno dei miei concerti si tratta
di una jackson gialla con una sfumatura
rossa dai lati la potete vedere su
internet dove è stato inoltrato il mio
primo video didattico ho i capelli
biondi e sto a lato di un cammino e uso
questa riga
mi rivolgo a tutti i ragazzi italiani
magari chitarristi che possiedono questa
rinarra sono disposto a pagarla anche ad
un buon prezzo
ho delle foto da farvi vedere un po
sgranate tratte dal mio video didattico
naturalmente sono disposto a pagarla
anche ad un buon prezzo dell'oggetto no
allora
mi rivolgo il mio personal manager
gianfranco de angelis se si vede bene la
foto
posso passare altro modo ecco qua forse
si vede meglio
ok
per questa chitarra potrete mettervi in
contatto telefonico con il mio personal
manager gianfranco de angelis per fare
la cosa più in fretta ho messo
direttamente il suo cellulare
che corrisponde al numero e lo dirò
per due volte 393 588 4 1 1 1
ripeto 3935 884 111 e adesso siamo
all'annuncio ufficiale ufficiale sono
richard benson e so per annunciarvi
un'esclusiva infernale infernale
[Applauso]
ieri sabato 30 aprile al locale red
indiana reding janò pellerossa rosso a
fiumicino cioè locali vedi indiana che
sta a fiumicino a via dello scafandro
406 406 ci sarà il tributo a richard
benson cioè a me a me avete capito non a
quello altro cammino
il tributo a me
l'entrata è alle 22 e 30
l'organizzatore o il manager della
serata è l'avvocato gianni neri ha già
predisposto tutto un servizio d'ordine
molto professionale 4 filtri di
perquisizione all'entrata del locale e
ogni quaranta giorni ci sarà il tributo
a richard benson dove per ogni volta si
esibiranno i migliori chitarristi
italiani facendo da gara gara no si
sfideranno a duello
gli interessi di vasco rossi come steve
bones andrea braido maurizio solieri
tante altri chitarristi come gli eco
reali stefano reali tanti bravi infida
listini
mi raccomando
venite ragazzi e ragazze a correte a più
non posso
io oltre a presentare mi esibirò alla
chitarra e alla voce col mio nuovo
gruppo richard benson tom taiga
letteralmente tigre di pietra dove si
esibirà con me il manger l'organizzatore
e l'avvocato gianni neri che nel
frattempo è diventato un chitarrista
mostruoso mostruoso ciao per richard
benson
ricordatevi la mia vecchia jackson che
uso nel mio primo video didattico e
ricordatevi di partecipare al tributo
dedicato a me doveva liberarlo
i due tecnici chitarristi italiani
ciao