K
[Musica]
Ecco siamo abituati ad avere la musica
molto alta nello studio si è creato un
frastuono infernale eccetera dunque non
riuscivo proprio a sentire ne nemmeno a
parlare comunque Ecco apriamo ottava
nota un'ottava nota abbastanza diciamo
contenuta riflessiva perché c'è una
novità molto molto importante ci saranno
discorsi Secondo me interessanti Io sono
sempre Richard Benson che presento
Questa trasmissione il mercoledì alle
21:30 ogni settimana ormai da tantissimo
tempo qui dall'emittente TVA 40 Dunque
Ricordatevi questo appuntamento piano
piano c'è più gente che ci segue mi
sembra sempre una fascia comunque troppo
ristretta e cerchiamo piano piano d'
allargare Diciamo in vedute musicali
alternative rispetto all'intelligenza
che ci sovrasta Insomma rispetto a
quello che noi abbiamo dentro dunque non
musica bieca di consumo ma sicuramente
alternative musicali che ricordo sempre
vanno dal dal Rock dal Metal progressive
a generi diciamo di impegno Fusion jazz
blues anche New Age musica acustica però
sempre condizionati dal fatto che il
musicista in qualche modo debba aver
dimostrato o in tempi più recenti o in
passato di di saper suonare di avere
un'ottima conoscenza strumentale non
solo strumentale ma anche diciamo di
idee Dunque una trasmissione sempre
riversa su migliaia di novità anche
questa sera devo dire che in un in un
momento che tutti i negozi sono Fermi
quasi tutti i negozi sono Fermi si vede
un momento molto natalizio di grande
fervore di grandi compere diciamo dal
lato invece più intellettuale della
faccenda si vede invece molto poco si
vede molto poco c'è questo dispendio di
di energie questo dispendio di mezzi
economici tanto per rivalutare diciamo
una festa importante però al tempo
stesso invece diciamo dal Dal mio punto
di vista dal lato professionale che è
quello musicale invece negozi di musica
Fermi negozi di strumenti musicali
abbastanza Fermi eccetera eccetera
mentre invece avoda questa sera
presenterà diciamo una novità in modo
particolare poi verso la fine vi farò
vedere Invece tutte le altre novità che
poi ci andremo a sentire o nella parte
finale di questa trasmissione o diciamo
nella trasmissione prossima che ricordo
sempre mercoledì alle 21:30 perché non
cadiamo in nessuna prerogativa festiva
in questo momento dunque Stiamo
abbastanza a posto quest'anno gli altri
anni era sempre diciamo scadeva sempre
in termini più festivi Dunque c'era un
problema appunto di di messa in onda
della diretta Perché giustamente Insomma
ognuno vuole partecipare diciamo con i
propri familiari o i propri amici a
diciamo un momento importante Un momento
importante che secondo me dovrebbe
essere comunque sempre condizionato dal
momento della valutazione che ogni anno
che passa è un anno in più verso la
vecchiaia e non tanto da considerarsi
semplicemente una cosa così
sporadica e gestuale
per fare quattro risate una bella
mangiata Dunque dovrebbe essere un
momento Secondo me di più grande
riflessione non solo di allegria ma
anche un momento profondo intimo per
rivalutare se stessi dopo un anno di
vita abbiamo aperto la trasmissione con
non una novità Diciamo in anteprima è
stata una delle due novità esaltanti di
due settimane fa ricordo tavan nota è
sempre stata una trasmissione protesa
verso la novità una dietro l'altra
dunque gli ultimi mesi
di trasmissione è stata proprio una
corsa infernale un disco dietro l'altro
e ogni disco era quasi bello anche tra
l'altro Dunque è una novità veramente
impressionante Dunque tanti dischi sono
stati messi poche volte e così abbiamo
avuto un attimo di pausa la settimana
scorsa dunque un attimo di pausa un
attimo di riflessione anche per ottava
Noda oggi di nuovo un recupero di grandi
novità di cui però questa trasmissione
si concentrerà su una onde valutare sia
l'espressione musicale sia quella
tecnica di un grande grande solista dei
giorni nostri Però diciamo che mentre
due settimane fa c'erano due novità
veramente esaltanti il nuovo disco di
Rich kzen di cui parleremo anche
Immediatamente dopo come figura
dominante del nuovo chitarrismo di
questi tempi c'era anche Darren
householder daren householder è stato
diciamo ed è è stato in quei tempi
quando studiava un allievo di Berkley la
scuola di musica poi ha passato così
bene di diciamo tutti gli esami e tutte
le cose che doveva fare che è diventato
il primo insegnante di Music rock a
berley Dunque era una cosa abbastanza
fantascientifica per l'epoca mi ricordo
perché a bergle si studiava più o meno
Jazz quasi sempre Jazz era molto
tradizionale Come forma veniva fuori in
Pat Meini elementi di questo genere Mike
Stern ehm invece daren House holder
riesce a prendere la prima cattedra di
insegnante Rocca Berk che è stato
veramente un cambio sporadico in in
certe situazioni che poi si sono
riversate su altre scuole diciamo più
sul lato commerciale come Git e altre
scuole Ancora ce ne sono tantissime
comunque Però dicevamo più dal lato
quasi commerciale nel senso insegna
questo chitarrista insegna quell'altro
in realtà poi insegnavano per modo di
dire Questi elementi perché poi erano
sempre in Touré o a fare altre cose
fuori corso Dunque in realtà erano
diciamo quattro o cinque gli insegnanti
di cui uno Rock che era Paul Hanson che
era un ista tra l'altro anche abbastanza
mediocre Poi dopo sono venuti altri come
Joy folla Gilbert chiaramente un periodo
però ospiti continui come la batten che
poi si è fermata un periodo ma poi ha
rinunciato al suo posto di lavoro e
ultimamente troviamo il grande invece
Brad gars dal Git ad insegnare col suo
compare TJ helmick di cui poi c'è una
storia abbastanza divertente che loro
praticamente insegnano diciamo delle
forme
alternative Dunque è un ragazzo che
entra e vuole studiare Jazz entra apre
la porta e dice no Questo è rock invece
un ragazzo che vuole suonare Rock apre
la porta e dice No non voglio voi come
insegnanti perché questo è Jazz Dunque
delle alternative un po' particolari
Bread gars e TJ elmeri sono due tra i
più grandi solisti di questa nuova epoca
ricordo Brad garet forse il più grande
Legatore esistente del dopo holdsworth
Dunque porta in avanti un discorso quasi
interrotto non nell'ultimo Secondo me
dove Alan holsworthy
Recupera veramente i Fasti dei suoi
grandi dischi ed è un peccato che poi
adesso Questo disco ultimo di hsw che
abbiamo presentato un anno e mezzo fa
adesso non si trovi più tra l'altro
Dunque i dischi Purtroppo bisogna
correre a prenderli perché come nel caso
di Michael Angelo che tra l'altro è
tornato Michael Angelo il disco nuovo
questo è già un un ottimo un'ottima cosa
molto difficili da trovare Queste copie
ehm anche Jason Baker adesso ormai non
si trova più nean l'ultimo di Jason
beaker che avevo presentato o tanti
altri dischi che avevo presentato a
ottava nota cioè e difficilissimi
reperire Scusatemi un attimino questo
ingranaggio di
eh così tra tra la lingua e i denti sono
troppe parole che ho nella testa
ehm è difficilissimo trovare Comunque
questi dischi Dunque purtroppo i ragazzi
si devono affrettare a comprarli e
diventa sempre più difficile reperirli
perché purtroppo come ho detto prima in
questo clima festivaliero natalizio
purtroppo troviamo i dischi consueti di
musica italiana di musica rap di musica
tecno di House di trans Tribal raga
muffin musica italiana bca di consumo
eccetera ma tutto questo settore che noi
copriamo che si allarga verso delle
fasce diciamo sempre più intellettuali
giovanili e non giovanili Tra l'altro
perché presentiamo della musica colta
Secondo me senza la cultura
diciamo Sottolineata eh le culture sono
tante Io penso non c'è una solo cultura
sono tantissime intrame Mezzate ognuno
di noi ne ha di diverse al tempo stesso
nella unica persona che ha a
disposizione e allora diciamo daen House
holder diventato cattedra a burkle apre
la trasmissione di questa sera con
questo pezzo che si chiama espresso
[Musica]
K
S
[Musica]
h
C
[Musica]
h
lui era daren House holder col suo disco
nuovo daren House holder Come ho detto
prima è stato il primo insegnante a
Berkley di insegnamento
Rock primo di è stato veramente una cosa
esaltante nel secondo aveva molto deluso
invece perché primo c'erano dei momenti
veramente incredibili tecnici ma anche
soprattutto espressivi e come scelta di
note un po' il discorso della scelta di
note forse un po' quello che va a
perdersi non solo nei chitarristi ma
anche negli ascoltatori
molti pensano sempre al fatto formale la
tecnica è una forma la tecnica viene
fuori dall'allenamento
la scelta No la scelta viene fuori più
dalla testa più dal cervello e
chiaramente quando uno sceglie delle
note è come scegliere dei numeri
quasi uno deve posare queste note su
qualche cosa e le note si posano le note
singole diciamo una fruizione di note
singole si posa normalmente su un
accordo un accordo che è la combinazione
Dio essere diversi accordi chiaramente
di diversa natura diciamo accordi
convenzionali che sono formati
normalmente da tre note normalmente no
dalla prima dalla terza e alla quinta si
possono alterare gli accordi possono
diventare di settima possono diventare
di Nona possono diventare di unda
possono diventare di 13a possono
diventare di settima nona possono
diventare di quarte settime possono
diventare maggiori minori di Nona
maggiori maggiori minori di settima e
tante altri Insomma con vari rivolti
vari cambi varie alterazioni non a meno
eccetera eccetera settima
più sospesa che sarebbe la quarta
eccetera eccetera Ci sono tanti
involucri Ed è proprio la combinazione
diciamo di tutti questi modelli di
accordi che dovrebbe avere un senso
diciamo armonico logico che praticamente
la prosecuzione di dell'Armonia cioè
degli accordi che cambiano e di uno
studio armonico chiaramente
dunque non è detto comunque che questi
accordi devono far parte della stessa
famiglia mi spiego bene ad esempio
abbiamo
ehm facciamo finta D la scala più famosa
del mondo che non ha né diesis né
bemolle quella di do maggiore no c'è una
scala di sette note Ma se vogliamo dare
un senso armonico un senso diciamo delle
triadi Come costruire una casa mi spiego
bene per il pubblico anche meno addetto
ai lavori come costruire una casa con
varie triadi che si conseguono Dunque
per dire dietro il do Chiaramente ho
l'accordo principale
eh di do maggiore dietro il re o Re
Minore dietro il mi o mi minore dietro
il fa o fa Maggiore dietro il sol o sol
maggiore dietro laa o la minore poi si
usa mettere una un accordo che si chiama
di
semidiminuiti
diciamo di queste note le note stanno
qua gli accordi stanno sotto armonizzano
attraverso sette accordi le sette note
di una scala Maggiore da lì è nata
diciamo un po' la visione diciamo sui
modi di cui si è tanto parlato e i modi
sono come una guida per attraversare gli
accordi ma molti pensavano che non erano
solo una guida ma erano proprio un fatto
di scelta il fatto di scelta è diverso
perché le scelte possono essere
tantissime Io ho una scelta in una mia
maniera Marty Friedman sullo stesso
cambio d'accordo ho un'altra scelta Mike
Stern ha un'altra scelta ancora Allan
holdsworth ne ha un'altra scelta ancora
e e poi abbiamo chitarristi come
Malmsteen ad esempio che non pensano
alla scelta ad esempio no poi abbiamo
altri che ne pensano troppo alla scelta
come vinore Dunque diventa quasi un
fatto di esercizio e non più di un
fraseggio spontaneo melodico ma è troppo
il pensiero dietro dell'analisi che
deturpa un attimino il decorso logico
e come si potrebbe dire è spontaneo di
una soluzione melodica appoggiato sul
cambio degli accordi Come ho detto prima
non è detto che queste scelte diciamo
melodiche Cioè non è detto che la scelta
armonica deve stare nello stesso gruppo
abbiamo parlato della famiglia di do ma
può essere capovolta la famiglia anche
ad esempio no possiamo partire ad
esempio con un accordo di LA Minore che
abbiamo detto prima il sesto accordo
diciamo di do maggiore ma ci potrebbe
essere invece un altro giro Diciamo di
accordi che dopo il la minor cioè il
pezzo inizia col diciamo sesso ipotetico
accordo di Don maggiore in realtà non lo
è in questo caso poi dopo c'è un re
maggiore e poi c'è una linea melodica
sopra abbiamo detto che il Secondo
accordo di Don maggiore è Re Minore non
abbiamo detto che è re maggiore E
effettivamente il re maggiore
immediatamente troviamo una nota fuori
fadiesis fadiesis
effettivamente non sta come nota nella
scala di Do Dunque peso però inizia il
LA Minore dice no
dato che la minore il sesto accordo di
do maggiore e la relativa minore Perché
lì Bisognerebbe studiare chiaramente
tutti i modi Ionico dorico frigio Lidio
misolidio e olio e locrio modo e olio
modo minore
naturale parto con la scala naturale di
LA Minore Non c'è cosa più sbagliata e
apposta servono i modi per capire certe
situazioni non è detto che suonerà il
modo diciamo da
là all'altro là in questo caso
attraversando le note di sol maggiore
perché ho detto la minore e ho detto re
maggiore non l' ho detto la minore e Re
Minore Dunque le note il modo sarebbe la
dorico Cioè secondo modo
la si do re mi fadiesis sol l'altro la
ci sono arrivato no Dunque sarebbe l'
dorico il secondo modo di sol maggiore
per arrivare praticamente al re maggiore
chiaramente
le note attraversate secondo il modo
sono uno schema noi quando suoniamo non
suoniamo schemi suoniamo linee spontanee
linee scritte linee melodiche Eric
Johnson su questo tema in Clips of do ha
scritto un tema bellissimo un altro ne
ha scritto un altro ecco per dire quanto
è importante la scelta e lo studio
dell'Armonia in contrapposizione con la
melodia la melodia chiaramente potrebbe
essere cantabile potrebbe essere più
ragionata potrebbe essere più tecn
tecnica mediante stesure particolari
eccetera Dunque ogni musicista nel mondo
ha uno schema diverso ha un'idea diversa
per
magari fare delle melodie su cambi
identici Questo è un po' il concetto
diciamo della musica dal punto di vista
semplice Chiaramente poi Esiste il
concetto musicale dal punto di vista più
complesso poi ancora più complesso e poi
molto più complesso sono i vari stadi
che un musicista dovrebbe fare dunque
non è solo la tecnica chitarristica che
quello è solamente le dita che corrono
ma non la testa le dita che corrono più
veloci della tua testa bisogna correre
veloci con le dita o lenti con le dita
questo non è importante ma importante
che ci sia la testa dietro Che corra
come le dita questo è molto importante
molti musicisti di questo secolo se ne
scordano
Dunque ad esempio il musicista che
stiamo per presentare adesso Questo era
diciamo un Eh Come si può dire un
prologo per arrivare a questo concetto
Grego non solo ha assimilato tutti gli
studi diciamo
armonici tutti gli studi scalari tutti
gli studi modali e tutti gli altri studi
ma è arrivato al concetto praticamente
di fraseggiare come fanno i jazzisti su
cambi di accordi non più come ho detto
prima nella stessa famiglia ma di
famiglie di gruppi diversi dire famiglie
è solamente un modo elementare per
spiegare un idioma per spiegare un dogma
per molti ad
esempio Dunque Sono accordi che ad
orecchio stanno bene insieme ma diciamo
armonicamente chiaramente stanno bene
insieme ma sono di diversa natura
armonica essendo di diversa natura
armonica
la parte melodica o di improvvisazione o
scritta del solista che regna sopra
Chiaramente deve cambiare in
continuazione le note che sta facendo
perché sotto i gruppi e le famiglie si
spostano in continuazione Questo è un
po' il concetto di uno come Grego che
sarebbe lo stesso concetto jazzistico
dell'analisi Jazz prima vissuta da
diciamo gente di colore a attraverso lo
spiritual folklore [ __ ] attraverso il
Blues diciamo musica di
rivoluzione però a un certo punto
diciamo il ragazzo di colore ha detto
quello bianco può andare a scuola di
musica perché c'ha i soldi per pagarla
di musica classica si parla chiaramente
io non c'ho una lira Voglio suonare lo
stesso da lì si comincia a creare
praticamente una soluzione spontanea che
adesso dopo tantissimi anni è diventata
analisi Questo è il concetto Dunque
musica spontanea Voglio suonare da lì si
crea ad esempio il dixiland si crea il
primo Jazz il jazz divertente il jazz
caldo da lì però diventa più
formale più tecnico e si trasforma in
bibop Ad esempio se vogliamo dare
etichette
però le etichette sono tantissime Cioè
bbop è semplicemente un idioma per
raccontare 10.000 soluzioni diverse di
10.000 stili diversi che sono
raggruppati sotto un'etichetta sola per
colpa diciamo della massificazione
mediale dei
termini e questo è il concetto di Grego
dunque non più il chitarrista Rock che
sviluppa temi consueti su stesure di rif
i bicordi bicordi le quinte le quinte
alterate le quarte quello quell'altro e
quell'altro stando in un
gruppo ma suonare in maniera molto più
difficile Non solo pensando e avendo
assimilato tutti i cambi tonali ma in
più l'assimilazione del cambio Tonale in
più il fraseggio spontaneo che ne regna
sopra chiaramente c'è sempre il pensiero
dell'individuo sono sicuro che greo in
questo disc va pensato a quello che
doveva fare Onde testimoniarlo su disco
però c'è anche lo sviluppo dello Swing
della dinamica del controllo dell'Iper
tecnica una miscela di ingranaggi che se
siamo pronti per far sentire il disco
regna in questa novità in anteprima
mondiale disco di cui sentiremo più
pezzi questa sera un'anteprima che non
ha nessuno Forse del più grande
vivente al mondo in questo momento nato
Rock nato Metal ora
distruttore in tutti i sensi Anche
secondo me dei chitarristi Jazz più
elevati greo
[Musica]
h K
K
[Musica]
h K
K
[Musica]
h
h e
[Musica]
K
ecco lui era Grego Diciamo in questa
apertura questo sicuramente non è il
pezzo migliore i pezzi migliori
arriveranno tra poco vi ricordo sempre
con Richard Benson Questa è sempre TV a
40 mercoledì alle 21:30 questo
appuntamento con la musica che intende
un attimino far pensare a sollevare Eh
la testa della gente che ci ascolta far
pensare in termini musicali Ecco io non
parlo di altro Insomma io studio anche
altre cose leggo molto libri e mi
informo su tutto eccetera eccetera in
questo contesto sono come musicista una
professione che chiaramente mi dà da
vivere volevo segnalare questo libro dei
dixy drags Tra l'altro riformati un
disco che abbiamo presentato un po' di
tempo fa molto difficile da trovare come
disco però stranamente dopo quanto è
passato un anno un anno e mezzo hanno
fatto proprio in questi giorni
eh le partiture di questo disco per chi
ne fosse interessato anche se ancora
molto molto difficile da trovare Steve
mors ricordiamo chitarrista di dixy
drags adesso sta con i Deep Purple e
attenderemo anche una verifica dei di
purple con Steve mors Chissà come sarà
Mi auguro bene insomma Dopo il disastro
totale di Blackmore con i riformati
Rainbow
ecco a questo punto abbiamo parlato di
Grego analizzando un attimino lo stile
lo stile di Grego è molto
più
diciamo più
legato chiaramente che Pennato anche se
lui penna cioè c'è un mare di ingranaggi
diversi diciamo però quasi il suo
interesse fosse più una sorta di Alan
holdsworth quasi più rock più di impatto
ed è chiaramente che le sue stesure sono
molto complesse molto complesse sezioni
dove le dita si devono allargare molto
su legati molto particolari anche molto
strani insomma questa stranezza forse
viene determinata da parte di un
musicista come Grego o di altri
musicisti e io tendo sempre a ricordare
la nuova fascia giovanile di non solo
di chitarristi ma anche di bassisti di
tastieristi e di tanti altri
strumentisti che si sta allargando molto
cioè il rock in questo caso il jazz era
già molto più largo come vedute come
soluzioni però sembra quasi che almeno
dal punto di vista discografico il jazz
si sia molto fermato molto fermato non
abbiamo valutazioni estreme di grandi
musicisti hanno già detto tante cose
Prima sono dei grossissimi musicisti
però il mercato discografico è siccome
ottava nota parla di mercato
discografico purtroppo non abbiamo molte
prove dei jazzisti ultimamente molte
prove esaltanti poi si è arenata un po'
con la Fusion poi musicisti come Larry
cton Come lirit hour come tanti altri di
quel settore sono diventati un po' più
facili anche lo stesso Pat Meini
nell'ultimo disco era un attimino più
facile anche se sempre molto attento
alle soluzioni armoniche con l ma
soluzioni molto intelligenti però non
esaltanti Ecco l'esaltazione di matini
lo troviamo nei primi dischi lo troviamo
anche nel suo disco diciamo solistico
senza Il Pat matini Group Secret Story
dove elabora delle tematiche molto
particolari e ognuna diversa dall'altra
dove matini raggiunge secondo me il
genio il genio perché si sente proprio
la genialità di fondo non più Espressa
in termini analitici o di fraseggio di
cui lui è maestro ma geniale dal punto
di vista della composizione dell'Armonia
del dell'impatto che dà un pezzo
l'impatto della forma della drammaturgia
del di come ti colpisce alcune stesure
anche sotto forma di di piani sonori
anche come ha curato il suono anche
tutto l'insieme di un ingranaggio a
volte è importante a volte ci sono delle
cose semplicissime che rendono benissimo
perché aumentate da un arrangiamento
molto fazioso si chiama abbellimento in
termini musicali
e un altro un'altra situazione potrebbe
essere Ecco la dinamica che si chiama
anche mordente cioè il chiaro scuro come
un pittore che dipinge una tela i chiaro
scuri che vengono riflessi attraverso la
dinamica o attraverso delle parti più
soffuse o alternando parti più dinamiche
a parti più soffuse a quasi
un non so andando contro il tempo della
base cioè cercando di combatterlo un
attimino andando un po' più avanti sul
tempo andando un po' più indietro sul
tempo oppure centrando il tempo
attraverso varie situazioni di
combinazioni solistiche dunque la
combinazione solistica di questi
ehm diciamo chitarristi di oggi è
proprio unavventura quasi jazzistica
Però vista attraverso soluzioni più
innovative dal punto di vista tecnico
soluzioni più innovative sono venute ad
esempio da Van Allen con il tapping
adesso il tapping di Van Allen non fa
sorr perché il vecchio vanale è sempre
di massimo rispetto ma diciamo che
Proprio provando una cosa più elementare
rispetto ad adesso i nuovi il nuovo
tapping Diciamo una cosa che io non è
che curo molto ad esempio Ma che seguo
dal punto di vista di di interesse come
la Jennifer butten o TJ helmick Sono
andati molto molto avanti Insomma si
parla di formule straordinarie formule
che sembrano quasi fuori dall'umano per
quello che fanno per la difficoltà
quando uno Ascolta forse non recepisce
tutto questo mare di ingranaggi di
situazioni uno dovrebbe mettersi lì a
studiare a capire cosa fanno per poi
parlarne Questo è un po' diciamo il Il
dispiacere che ho nel vedere come ci
stiamo allargando
ultimamente nel nostro continente Ma
anche in gran parte del mondo rispetto
alla gente che parla di musica
Chiaramente in Italia questa musica non
viene coperta penso di essere un una
delle poche persone in Italia che porta
avanti questo discorso forse l'unico e
chiaramente la gente normale che scrive
sui giornali non tutti i giornali ripeto
e che parla nelle radio private o in
televisione nei programmi musicali
chiaramente non è gente colta è gente
che non conosce sono magari dei
presentatori che volevano presentare un
quiz di varietà e che invece si trovano
a parlare di musica Insomma normalmente
così bisognerebbe fare una stesura un
esame
musicale glielo faccio io l'esame e per
vedere a che livello è la loro
conoscenza Sicuramente sotto zero
sicuramente pure parlano esprimono Dei
giudizi criticano però non sanno perché
loro non sanno quello che gli altri
fanno ma criticano quello che gli altri
fanno non sapendo quello che fanno
questo settore chiaramente non è coperto
dunque non abbiamo problemi in questo
senso la visione di Grego olre che
questa radice come vi ho detto prima
della situazione molteplice del cambio
d'accordo Poi gestita Tra l'altro da
tempi controversi
diciamo tempi composti di situazioni
alternative diciamo alle battute
regolari con linee tra l'altro di basso
esemplari del bassista perché questa
volta Grego non suona Lui tutti gli
strumenti ma c'ha un gruppo nuovo che lo
accompagna e questa è una cosa molto
importante da sottolineare molto del suo
stile viene dato dal diciamo dalla
situazione qua dal cromatismo Ecco se
vogliamo dare un genere di greo lui ha
fatto anche molto Blues se vogliamo dare
una dimensione di cosa potrebbe essere
la semplice Scala Blues è semplicemente
una scala diciamo pentatonica di cui la
quinta diciamo e bemolle Ma c'è anche la
quinta Dunque diventa un cromatismo no
diventa un cromatismo c'è un cromatismo
in mezzo che dà questo senso del del
cromatismo di un quasi Blues tendente
verso una situazione di jazz quasi
elementare ma questo si può spostare
perché le posizioni sono tante e
possiamo ingranare Questo è un mio
studio personale ad esempio come ho
fatto sulle pentatoniche eccetera
eccetera scale semplicissime al naturale
viste così ma che possono diventare
molto complesse prendendo le stesse note
mobilitando cambiandole di posizioni
alternando studi di String skip salti
tra corda e corda
legati cercando di sinop parle in
maniera piuttosto particolare e possono
diventare anche molto larghe molto molto
difficile le pentatoniche la stessa cosa
riguardante la la situazione Blues a
questa situazione qui possiamo aumentare
ancora la scala abbiamo detto la
pentatonica possiamo dire l'esat Sonica
Possiamo aggiungere la seconda nota di
una scala minore tenere la terza tenere
la quarta tenere la quinta escludere
sempre la sesta o possiamo fare un misto
tra le atonica e la scala blu Dunque
tenere la prima tenere la seconda tenere
la terza sto parlando di una scala
minore attenzione tenere la quarta poi
fare il cromatismo appunto nella nota in
mezzo ed è proprio quella nota sbagliata
che forse sarà proprio quella giusta
cioè proprio quella nota sbagliata messa
Tra due note giuste a dare quel senso
cromatico ad una fazione e dipende
chiaramente dall'accordo che noi ci
troviamo sotto dunque se sono accordi
alterati chiaramente alteriamo anche le
scale cioè la dimensione classica
imponeva delle stesure regolari il jazz
interpone invece delle stesure
alternative Questo è lo studio e diciamo
il rocchettara che ha studiato jase che
riporta su fazioni distorte delle
tematiche viste attraverso le
semplificazioni della sua tecnica
personale Scott Micha c'ha il tapping
scalare ma c'ha anche delle situazioni
fanch reggiate sulla chitarra con
situazioni mescolate tra Country Western
Jazz EV Metal eccetera to C'ha un altro
stile Grego ha questo suo stile che va
sempre più avanti perché nel prossimo
pezzo che andremo a sentire mi sembra
migliorato ancora Dunque stiamo
raggruppando già tre situazioni diverse
in un solo schema possiamo però
aumentare ancora prendiamo qualche nota
dalla pentatonica ad esempio Maggiore
combiniamo con qualche nota della
pentatonica minore Considerando la
seconda che potrebbe essere considerata
come analisi esoton prendiamo il
cromatismo dalla scala blu aumentiamo
nel finale ancora con un'altra nota ad
esempio adiacente alla pentatonica
maggiore che in quel caso potrebbe
essere anche l'esat perché quella nota
lì la troviamo Anche nell'altra scala lì
e possiamo aumentare con altre note
ancora fuori Diciamo dall'armonia
consueta per creare delle stesure più
personali in cui le note diventano meno
regolari ma più interessanti quello è lo
studio diciamo Poi dipende chiaramente
dal cambio d'accordo perché il primo
accordo può essere può stare nella
stessa famiglia del secondo ma il
secondo non del terzo il terzo non del
quarto lì diventa più difficile perché
devi vedere se l'ultima nota dei primi
dei primi due accordi l'ultima nota che
tu hai fatto Qual è diciamo la nota più
vicina nella famiglia dopo Dunque qual è
la nota che che sta più vicino di casa
per passare all'accordo che poi in
realtà non fa parte del primo gruppo è
un altro studio ancora e da lì possiamo
andare avanti con altri studi e altri
discorsi fino Io potrei continuare per
una cosa come 16 ore a spiegarvi tutte
queste cose e penso che sia un
ragionamento molto interessante Questo
ragionamento molto interessante anche
coadiuvato da uno stacco diciamo
infernale che si ripeterà mi pare per
tre o quattro volte o tre volte adesso
perché è una novità di questa sera lo
dovevo ancora sentire bene Un ostaco in
infernale all'unisono tra l'alt col
bassista eccetera questo pezzo veramente
Secondo me è l'esemplificazione massima
del chitarrismo Moder chitarrismo che
parte Metal che diventa sempre più colto
e che ince di fermarsi di arenarsi come
hanno fatto musicisti come marstein che
suonano molto peggio oggi di anni
fa continuano continuano la ricerca
continua spasmodica l'amore l'amore per
la musica la voglia di andare oltre di
dire qualcosa sempre di nuovo la voglia
di migliorare di amare lo strumento che
ti condiziona lì 12 ore al giorno come
fa Grego in continuazione Pensate un po'
che Grego ha fatto il disco suo quello
ultimo che abbiamo presentato poi ha
fatto il disco in coppia con kotzen che
è qualcosa di allucinante dal punto di
vista tutti i punti di vista Dunque
Pensate un po' il lavoro che c'è stato
dietro ha fatto il secondo video
didattico dove spiega tutte altre cose
ha fatto un pezzo in più tra l'altro
chitarristi come insegnamento del suo
stile non compreso in nessuno dei dischi
con tutti i fraseggi nuovi e in più
stasera si presenta col disco nuovo Cioè
una cosa allucinante chiaro entri in
quell' inran Aggio e la mente forma
sempre di più ma non andando
all'indietro ripescando cose già usate
no continuando una ricerca dalle cose
già usate però sempre per andare oltre
sempre per raggiungere quello che io
chiamo molto spesso i cieli dell'arte e
questo è la
me esemplificazione del chitarrismo
moderno proprio in questo pezzo qua il
capolavoro del disco di Grego si chiama
dance
[Musica]
P
K
[Musica]
ah
B
[Musica]
h
e
[Musica]
Ecco Samo verso la fine della
trasmissione Io vi ringrazio molto
dell'ascolto devo segnalare comunque
tantissime altre novità quando ho aperto
la trasmissione di questa sera con quel
cappello diciamo a nessuno a niente
eccetera In realtà però ci sono tante
cose che si potrebbero avere Ad esempio
in Nation non so se vi ricordate quel
gruppo Ecco non so dove devo guardare
Ecco lì quel gruppo Vabbè un po'
neoclassico così col disco nuovo Devo
ancora sentirlo li metto qua sotto
questi veramente incredibili però
bisogna sentirli con molta attenzione li
sentiremo nella puntata prossima un
gruppo infernale gli arabesc che vi
consiglio moltissimo un disco nuovo
Pensate un po' a tutti i dischi che ci
stanno e che pochi pochi anni questa
formazione incredibile con l'ex
batterista di sant'ana Michael shiv
Jonas hellborg ex bassista della seconda
formazione della mahav New oresta di
John moglin e il nuovo mostro on Lane un
trio incredibile bellissimo questo disco
poi abbiamo un altro disco che
sicuramente farà impazzire tutti i fans
dell'ex virtuoso Malmsteen Jen Johanson
il tastierista con il suo disco da solo
ricordiamo i Johanson Brothers e
ricordiamo tantissimi altri dischi di
anson questo è un disco per solo
pianoforte sentiremo com'è poi ricordo
ancora quello di riken ultimo in
concomitanza lo ricordo con Gago e
ricordo anche il loro disco sempre nuovo
di tempo fa in coppia Questo disco qua
che non si trovava Come si chiama questo
Jamie lariz un altro chitarrista di
quelli diciamo tecnici da sentire un po'
è un gruppo molto interessante lo devo
ancora sentire è arrivato anche questo
questa sera sieges even che abbiamo già
presentato tempo fa un gruppo molto
contorto ma molto interessante molto
intelligente Io vi ringrazio ancora
tantissimo per l'ascolto speriamo
d'arare sempre più su larga scala piano
piano andando
avanti Vi mando tanti
auguri per le feste di cuore Ciao e
grazie ancora
[Musica]
P
K
[Musica]
h e
K n