[Musica]
sempre ottava nota sempre Richard Benson
abbiamo visto nella scorsa settimana
nonostante il periodo estivo Quante
novità stanno uscendo in continuazione
Dunque noi non ci fermiamo andiamo
avanti lo stesso D'altronde
troviamo diciamo una Roma ormai Vabbè t
a 40 tutto il Lazio arriva comunque
piena di gente piena di gente che vuole
le novità piena di gente che vuole
parlare di musica e tanta tanta gente
che va ai concerti fuori allaperto
eccetera dunque un fervore Incredibile
anche quest'estate sembra che all'estero
non gliene freghi più di tanto del
periodo estivo continuano a sformare
sfornare novità a più non posso e anche
questa sera abbiamo di nuovo un altro
punto della situazione da portare a
termine con le novità della settimana
scorsa più altre novità ancora ricordo
la settimana scorsa la grande novità che
rimane pur sempre una novità anche
diciamo per tutto il periodo di
settembre il disco nuovo di Alan
che abbiamo Diciamo acciuffato in
anteprima mercoledì scorso ricordo tava
nota sempre con Richard Benson mercoledì
alle 21:30 siamo sempre in diretta
comunque con TV a 40 dunque se volete
Telefonare più avanti Quando vedrete i
numeri in sovraimpressione Fatelo pure
che ci facciamo una bella chiacchierata
musicale a questo punto una delle novità
della settimana scorsa è stato questo
specie di musical fatto dagli aireon
gruppo nuovo però non nuovo il
chitarrista Anthony lucassen che io
ricordo trasmisi tempo fa faceva parte
del gruppo dei Bodin degli svedesi Bodin
adesso dopo qualche anno ritorna con
questa nuova formazione una formazione
particolare un disco particolare
atmosfere tra il metal progressiv Pink
Floyd si trovano tantissime affinità in
questa specie di musical album
concettuale disco concettuale che pone
una storia Chiaramente in mezzo e i
pezzi chiaramente sono lunghissimi
incastonati da pezzi più corti Dunque
un'opera completa da sentire nel
nell'interezza dell'Opera Però c'è un un
pezzo forse che rappresenta ancora di
più il il valore dell'Opera completa Ed
è proprio questo Vac e loro sono gli
aireon
[Musica]
scam SM Blood
and
[Musica]
Bon Men will die
One
Man
[Musica]
The men die
out of
the a
War
andon the
his rain of Terror Will cause many a
[Musica]
Sacrifice all through the
centu will
be In the name of li
[Musica]
as will
be will we
[Applauso]
[Musica]
Miss God
almighty S me free
Set Me
Free Set Me
[Musica]
Free I'm
you go to ruin get SH all the time
as Technology
[Musica]
Will it takes but One Man to Commit the
ulate and
[Musica]
Make the Ages
[Applauso]
Time
Don't As long as Man Shall
live Will
Be will we Ever will we ever be
[Musica]
OM
marig S Fri s m
Fri och du s m FR Med
Fly
han
min S
W
[Musica]
di aireon un gruppo nuovo però non nuovo
il chitarrista per chi segue la musica
dal profondo e devo ricordare ottava
nota sempre in questo momento in cui
riceviamo telefonate più disparate da
tutte le parti più impensate
evidentemente ci seguono Oltre i confini
ormai che ottava nota è un programma che
va in onda da qualche anno che una
trasmissione costruita sulla musica
serie che può essere di tutto Metal
progressive jazz fusion Blues musica
acustica qualsiasi musica sia seria
comunque attraverso le novità e non solo
a volte anche attraverso delle storie
che ripescano dei valori lasciati persi
nei meandri della musica della musica A
questo punto però ancora un'altra novità
un'altra novità qui io tengo in maniera
particolare vorrei ricordare che di
batteristi ne abbiamo visti tanti ma
proprio nell'ultimo anno due in
particolar modo il primo è stato gcob
armen una scoperta casuale strana Tra
l'altro di Mike Buongiorno di una
trasmissione che scopriva giovani
talenti poi approdato in America
riscoperto da Prince questo batterista
di 14 anni lanciato diciamo finanziato
da Prince che fa un disco a cavallo dal
dell heavy metal e del Jazz Dunque una
cosa veramente stranissima un disco
molto bello con un batterista veramente
potentissimo di 14 anni quella è stata
la scoperta di un po' di mesi fa questa
volta arriva una nuova mia scoperta un
altro batterista e come nel caso del
giovane giacob armen anche lui dal rap
alla disco music a pezzi difficilissimi
invece uno dedicato a Frank Zappa un
altro dedicato a thelonius Monk a pezzi
quasi tra il trash Metal il jazz fusion
dunque un disco veramente stranissimo
anche tra l'altro un intervento di un
pezzo proprio Jazz classico con un
chitarrista jazzista veramente
bravissimo Tra l'altro dunque un disco
molto strano particolare dove però ci
sono veramente dei grandi capolavori dei
grandi grandi pezzi un disco che vi
consiglio caldamente anche se chi
metterà il primo pezzo del disco rimarrà
un attimino interdetto perché comincia
con un pezzo quasi da discoteca lenta
una disco una Dance Music diciamo
sospirata poi cambia il disco piano
piano il disco cambia
e questo cambiamento si avverte speci
ente questo pezzo qui che è un altro
pezzo ancora la settimana scorsa hanno
messo un altro più rock questa volta un
pezzo molto intelligente non lasciatevi
però impressionare dall'inizio un po'
tra il
Grange cantato a livello di ballata
eccetera ma il pezzo si espande e
diventa una cosa pazzesca a livello
ritmico concettuale una cosa veramente
impressionante devo dire un disco che vi
consiglio veramente caldamente lui è una
mia nuova scoperta un batterista tedesco
Lang
[Musica]
K
Oh
[Musica]
D
K
[Musica]
C
J
Vi ricordo sempre con Richard Bon ottava
nota lui era Tom Lang un batterista
tedesco una nuova scoperta della
settimana scorsa che propongo ancora per
qualche altra settimana perché è
veramente sensazionale Questo disco
quando uno meno se l'aspetta esce fuori
con delle idee veramente particolari
parte da un rif molto semplice
na e poi lo espande fino
all'inverosimile
però ritornando sopra in alcuni momenti
riesending nuovi in questo caso non
proprio nuovo perché hanno già fatto
altri dischi Però col loro disco nuovo
stiamo parlando del rock progressive in
questo caso ancora più progressive di
altri gruppi perché sto parlando degli
anglagard e gli anglagard sono un gruppo
molto difficile molto particolare e
inseguono da qualche anno queste questi
esperimenti queste cose che fa del bene
comunque alla musica infatti la mia
trasmissione è piena di questi nuovi
gruppi che esperimento che portano
avanti dei discorsi dei discorsi che
potrebbero essere relazionati un po' ai
scorsi lasciati persi negli anni 70 da
gruppi come Gentle Giant Van derg
Generator King Crimson e altri però in
una nuova dimensione Loro sono
particolarmente difficili e però
rappresentano di nuovo questa ricerca
dell'ultima generazione di espandere la
musica verso altri lidi non quelli
commerciali delle canzonette anglagard
il disco nuovo che è proprio la novità
di questa sera
[Musica]
K
il rock progressive di questi anni
attraverso gli anglard per passare ad
uno che ha passato passato attraverso
tantissimi gruppi come soft machine come
G botman all'inizio poi Tempest poi soft
machine poi Tony mums lifetime poi anche
collaborazioni con i Gong con UK con
Bill bruford con John wetton e con Eddie
jobson e chiaramente il suo gruppo
personale nonché varie collaborazioni
con tan altri sto parlando di uno dei
più grandi chitarristi viventi che parte
dal 19
con gli bottom E difficilmente qualcuno
riesce a superarlo è proprio la nuova
generazione ultimamente che ha preso
proprio Alan Hz sto parlando del grande
Alan osw
come ispiratore per tutta tutti questi
legati che stanno faccendo molto ATT
tonali molto particolari legati al Jazz
Come koti konk come grega come lo stesso
Satriani che è stato notevolmente
influenzato da holsworthy
by lo reclama come uno dei suoi più
grandi influenzatori ma tantissimi
tantissimi
hanno sempre parlato di olw Ma io lo
conosco da anni holdsworth e posso
assicurarvi che è rimasto sempre un
chitarrista ai vertici della Tecnica ed
è molto difficile rimanere ai vertici
della tecnica per quasi 30 anni cioè
veramente difficile e osw tutt'ora è
difficile da superare Ci sono tantissimi
chitarristi bravissimi ma difficile da
superare come genio delle legature fa
delle cose veramente sorprendenti e
difficilissimi con la massima della
naturalezza come se niente fosse
diventato più astratto di
prima meno composto fisso ce ne siamo
accorti dai suoi ultimi dischi anche se
molto bello l'ultimo Questa volta non si
dedica più alle sue composizioni ma
attraversa John Colin attraversa i
Beatles un disco molto strano dove
prende la sezione ritmica Tra l'altro
dei triable touch di Scott Anderson e
accanto a lui il suo vecchio amico
Gordon Beck con cui aveva già
collaborato in varie occasioni anche nei
dischi di Gordon Beck tra
l'altro è stato sempre un grande
collaboratore di Gordon si ripresenta
con questo disco nuovo che la settimana
scorsa è stata la novità rimarrà sempre
una novità perché sono riuscito a
prenderlo prima dell'ingranaggio della
distribuzione seur piccola anche
distribuzione che avverrà verso la metà
di settembre Dunque è una chicca in
anteprima il disco nuovo del grandissimo
chitarrista inglese Alan holsworthy
K
[Musica]
h
K
P
sempre in compagnia con Richard penson
Questa è sempre ottava nota mercoledì
alle 21:30 su TV a40 in diretta Infatti
faremo le nostre belle telefonate sempre
che ci siano ma vediamo un po' quanta
gente è rimasta con noi e quanta gente
vuole parlare di musica anche in questa
atmosfera così festiva di queste belle
feste a questo punto abbiamo presentato
il disco presentato il disco di Alan
osur anteprima gloriosa Dunque
Ricordatevi ottava nota è sempre la
trasmissione di musica seria ma anche di
musica in anteprima e diventa difficile
trovare queste questa musica questo
reperimento diventa sempre più difficile
Speriamo di cambiare qualcosa ma tante
cose sono già cambiate con la nostra
trasmissione ma a questo punto un altro
disco piuttosto strano in megad la
figura di Dave main questa figura
contrapposta a quella di Marty Friedman
Marty
Friedman parlo direttamente con lui
tramite internet Mi fa sentire il brano
del prossimo disco Rock eccetera Dunque
sta preparando il disco nuovo pare che
sia già uscito però questo disco di
Marty Friedman in Giappone Adesso
faranno la copia Europea americana Non
lo so che faranno però in Giappone pare
che già reperibile il disco nuovo di
Marty Friedman ma a sorpresa Dave
mustain questo personaggio che pare che
negli ultimi tempi avrà avuto da ridire
qualcosa non era soddisfatto dei mega ha
detto tutti i fans dei mega hanno detto
come hanno suonato male quando sono
venuti a Roma e il disco eutanasia è
piaciuto po poco anche se io non lo
disprezzo per carità quel disco però è
piaciuto poco perché chiaramente i megaz
rappresentavano un po' un ingranaggio
Melt di rif di progressione e quando
questi gruppi cominciano adagiarsi su
delle dei temi un po' più così
sdolcinati chiaramente il loro pubblico
ne risente Però in ogni caso allora che
dovremmo dire de Metallica a questo
punto dell'Ultimo dei Metallica se ci
scandalizziamo tanto di eutanasia
sicuramente molto superiore dell'ultimo
disco de Metallica Comunque in ogni caso
masin da solo rende poco rende poco
decide di fare questo disco MD 45 Però
in realtà è il suo progetto solistico e
Dave main da solo che si fa accompagnare
da una sezione ritmica in un disco non
lo so Non so che dire perché non c'è
niente da dire in fondo sembra un disco
fatto così in una cantina lui non è un
grande chitarrista solista è un ritmico
Non lo so idee non ci sono tutti i pezzi
sembrano uguali l'uno con l'altro non si
riesce a trovare Secondo me lo scopo di
un disco così Specie per uno che ha
rappresentato dai Metallica perché
ricordiamo è stato parte integrante del
gruppo dei Metallica e poi chiaramente
capo dei megad un personaggio così
illustre che si presenta sicuramente
confuso come metti questo disco che
recupera un po' il grunch che recupera
un po' il pc che recupera un po' il
metal più da cantina e più rzzo come
metti questo discorso la realtà che
regge al di sopra è che mancano le idee
su questo non c'è dubbio Dave mustain e
poi passiamo direttamente alle
telefonate
[Musica]
it
cried the
Music
Dream the
music
all
mus Paid for
everything not a single Thing our
talents
TR music
on TV in all the
magazines we all
the this make
believe this is not for
real this Will last
Forever this Will last at
All this
is this is not for
this Will last
Forever this
willin
S Reasons
Why
My
SM My the Music Still
Alive music
all
h all
This is not for
real this Will last
Forever this Will last at
All this
is this is not for
Real last
Forever this Will last at
All this Will last at
all K
[Musica]
K
riesce a capire chi suona peggio in
questo momento Dave main o k camet Cioè
non sembrano che fanno apposta per
suonare ancora peggio del peggio no
anche no se vate modo a granio Allora
devo suonare peggio dato che quelli
granio suonano male Rozzi sporchi
eccetera per avere più pubblico devo
suonare peggio cioè da cantina così ST
spaccato così un'operazione commerciale
anche questa e passiamo alle telefonate
pronto pronto Richard Ciao Dimmi allora
sono Roberto Dimmi tutto fans bene Dimmi
tutto allora volevo sapere se hai
qualcosa insomma diti di St l together
cosa notizia su Steve blader una notizia
Sì qualche Se fa qualche album Io ho
sentito altri album Candy Man e
quell'altro mi sono molto piaciuti
Volevo sapere se fa qualcosa di nuovo
Perti Ado ma Steve lader sta in Touré
con i Toto di composti poco fa con stor
Roma e questi Toto R composti non stanno
andando molto bene poi lui non a lui non
piacciono i Toto a lui non piacciono
Dunque lui vorrebbe fare cose più rock
più sue come Candyman o il suo gruppo
Los lobotomies che lui intende a
continuare eh non è molto d'accordo
sulla linea dei Toto Infatti lui è molto
depresso
ultimamente ha avuto delle brutte
avventure mi pare anche con l'alcol
eccetera non è molto contento Lui è si
sente più rock più nel suo gruppo lo SL
toom e con i suoi dischi come l'ultimo
Candyman quella roba là insomma il disco
nuovo de Toto a lui non piace anche se
in concerto Chiaramente lui suona bene
Un grande grande chitarrista uno dei
miei preferiti tra l'altro anche anche
il mio preferito Insomma perché ioo
molti to sono tastierista io Eh Bene
Ottimo ottimo ioo dire ho sentito un
gruppo fa cover di Dre fieder si chiama
X Gem Sì lo so lo so lo so lo so lo sai
lo so sì e della nport Invece quando
esce l'ultimo album proprio abbiamo
presentato stasera settembre l'abbiamo
presentato Ah tu dici il disco proprio
non lo so quando esce ho capito penso va
bene R Va bene ti ringrazio dal vivo io
tiho sentito già una volta al folk
studio Eh ma devi sentire il gruppo
nuovo adesso il primo settembre la nuova
data sonato l'altro Gi sapevo che a
luglio sonon avate Cosa sapevo che a
luglio sonon avate però non ho fatto
diversi concerti con un primo gruppo Poi
ho cambiato totalmente il gruppo abbiamo
fatto la serata qualche sera fa
l'11 molto fortunata piena di gente e il
prossimo sarà il primo settembre il
primo settembre prima di cominciare
altre date sono molte le date che devo
fare Tra l'altro il festival Rocco mi
pare di Guidogna tantissimi altri
festival Dunque potrai tenerti in
contatto Va bene Ok quando dove suonate
eh Non te lo posso dire Ancora devo
chiedere un permesso Comunque eamo al
video a cosa al seminario di Gambale Va
bene ok Gambale lo faccio io sicuramente
a questo Ciao ricordiamo Tra l'altro che
Sandro che è un mio grande amico
eccetera con Jack an hellwood eccetera
stanno organizzando per il
28 una grossa cosa con Iron Bullock il
grande chitarrista che ricordiamo con
David sbor lo ricordiamo anche con Sting
ma lo ricordiamo soprattutto da solo
perché è un grande animale da palco Tra
l'altro molto più bravo quando lo senti
suonare dal vivo anche se l'ultimo disco
è dal vivo ma a me piace un po' di meno
quando lo vedi proprio di persona suona
molto meglio ve lo posso garantire Io
che l'ho visto al Festival Jazz di
montau e lo conosciuto in varie altre
occasioni è una vera bestia da palco
Dunque mi raccomando attenzione a Hon
Bullock col grande amico Sandro che gli
è costato molto sacrificio e questi nomi
costano veramente tanto Dunque
portarli chiaramente è un grande sforzo
economico e andiamo avanti con un'altra
telefonata Pronto Pronto Ciao Ciao sono
Fabrizio da Ruma cia Dimmi tutto Ciao
ciao Senti volevo sapere se avevi
notizie certe sul sicuro scioglimento
dei Living color No sono già sciolti di
loro da tempo eh Sono già sciolti e non
c'è diciamo possibilità nessuna di una
di una riunione o e se c'è qualche
gruppo Secondo te che può colmare il
vuoto che lasciano più o meno ma l'unico
gruppo che può colmare il vuoto che
lasciano mi pare che sono i Lost Tribe
con il grande David Gilmore da Non
confondere con David Gilmore dei Pink
Floyd appunto David Gilmore dei Lost
Tribe che secondo me è un grosso gruppo
e I living color comunque si sono
sciolti Io ho già presentato il disco in
anteprima di bernold Reed il chitarrista
che ha fatto il suo disco da solo che
forse tu sai che l'ha fatto un disco un
po' strano un po' particolare inatti non
mi ha convinto eh apposta non ha
convinto nessuno e sicuramente quando
uno comincia a non convincere da una
parte un altro non comincia a convincere
da un'altra e i conti tornano in tasca
economici nuovamente questi gruppi
tendenzialmente sono portati a ritornare
insieme dopo qualche anno però non
abbiamo nessuna notizia ufficiale Appena
ce l'avremo te lo dirò però penso per il
momento almeno per Du anni anni
rimarranno sciolti insomma penso almeno
che il cantante non torni da solo che
potrebbe essere un grosso Boom se riesce
ad acchiappare il genere giusto
Un'ultima cosa una tua opinione su i Rus
in particolare NP che è di lì come
ritmica Eh come ritmica sensazionale il
chitarrista mi piace di meno Alex
leifson come ritmica hanno dettato una
legge hanno stravolto completamente la
legge del diciamo del rock No perché
direi che prima di bilan gedila ha
cambiato totalmente radicalmente la
faccia del basso nel Rock Poi è arrivato
Billy Shan Sono arrivati altri come Dave
Harbor come John h grandi bassisti Rock
heavy metal grandi bassisti comunque che
avevano studiato comunque a Berkley
Avevano studiato Jazz anche tra l'altro
poi facevano Heavy Medal così perché gli
piaceva suonare Rock ma ce ne sono
tantissimi altri ma prima di tutta
questa nuova generazione Diciamo che
viene capeggiata da Billy shean
sicuramente il primo della serie dopo i
vari Jack Bruce e company o Colin hinson
di back Door che è un grande bassista o
tanti altri è stato sicuramente gedy Lee
E lo stesso vale per Nil perd che ha
dettato una nuova legge anche nel genere
di batteria che adesso viene recuperato
dai batteristi come quello dei Dream
Theater o altri che assomigliano molto
nello stile ail Pert Dunque hanno
cambiato radicalmente la faccia della
ritmica Rock grazie Va bene ok abbiamo
un'altra telefonata Ancora siamo pieni
di telefonate mi fa immenso piacere
quando i discorsi rimangono così di
impegno e non entriamo nella
commercializzazione appunto di altre
storie che ad ottava nota si lasciano
fuori sentiamo l'altra telefonata in
linea Pronto Pronto Ciao Ciao dimmi
tutto Senti io lo SAP l'ultimo de Tom
Lang Sei riuscito eh Tom Lang Io ce l'ho
È difficile da trovare sicuramente è
difficile Non è roba che vai in un
negozio qualsiasi dice c'è Tom Lang ti
dice che cos'è roba che si mangia per
cena Magari ti risponde commesso No
volevo l'ultimo album Eh il disco ce
l'ho io l'ho presentato stasera però non
lo trovi ancora quando se trova Eh lo
troverai lo troverai a settembre penso
va bene ma neanche la disfunzioni
musicali ma non lo so non lo so capisci
Io non posso fare pubblicità a negozi
qua in diretta capisci c'ho una clausola
col mio amico e direttore amico da anni
però non posso fare pubblicità Va bene
ti ringrazio Ti ringrazio a te per la
telefonata è giusto che i ragazzi si
chiedono D'altronde voglio lo sento mi
piacerebbe averlo è comprensibile questo
è comprensibile anche che però
l'emittente da parte sua si così si
mette in chiaro che non si può fare
pubblicità per negozi a questo punto
andiamo avanti andiamo avanti abbiamo
parlato di tanti generi ma uno mi è
sfuggito stasera e vorrei recuperarlo
Anche perché è un genere che io amo
moltissimo e non sempre trovo dei
chitarristi che mi piacciono in questo
genere È il genere più famoso
universalmente parlando della chitarra è
il genere che qualsiasi chitarrista che
prende in mano la chitarra sa suonare
pochi lo sanno suonare Secondo me bene
alcuni lo suonano troppo bene alcuni lo
suonano troppo male è difficile trovare
il bilancio giusto se sei un jazzista lo
suoni da jazzista se sei un metallaro lo
suoni da metallaro e se sei un blista
rimasto rzzo lo suonerai Purtroppo con
vari handicap tecnici tanto da rimanere
sempre incastonato nelle stesse linee
però ci sono alcuni che frui escono da
queste da queste linee e cercano di ESP
il blu la tristezza l'anima Il colore lo
Swing eccetera attraverso la grande
dinamica attraverso la grande
espressione Ce ne sono due di garisti
che voglio presentare questa sera e poi
in mezzo la delusione di un altro ma
prima di tutto uno dei più grandi
kitaristi Blues viventi secondo me
ancora sconosciuto Melvin Taylor
[Musica]
P
in tas
[Musica]
all the
tel all the
[Musica]
I'm Try conta my
baby I can Get One
single FL
[Musica]
maning the FL
R Man here
[Musica]
I'm try to contact my
baby I swear
[Musica]
a C
[Applauso]
[Musica]
I'm here
baby going
Back
[Musica]
Home here
Back
[Musica]
Home every
Down in
[Musica]
T the
grande grande Melvin Taylor un grande
chitarrista di Blues bravissimo Melvin
Taylor ce ne sono tanti altri comunque
anche bravi che io sto scoprendo piano
piano ma Melvin tayer è un po' all'apice
adesso ce n ho altri due molto bravi di
cui suona uno di questi due ma andremo a
vederli tra poco invece uno che mi
delude che uno dei miei chitarristi
preferiti con un suono sempre stupendo
con degli assoli sempre bellissimi
attraverso gli skid Draw quelli
irlandesi non gli skid Draw americani
attraverso i gforce i seum 2 I Tein lead
quanti gruppi eccetera prima di formare
il suo gruppo personale Gary Moore è
proprio Gary Moore Gary Moore che non so
un periodo d'a appannamento c'era Rock
poi diventa Blues Era un esperimento Ste
Gold Blues che doveva durare un disco e
poi doveva ritornare Rock però poi ha
fatto poi è andato benissimo non se
l'aspettava nessuno delle grosse vendite
di questo disco fatto un altro disco di
Blues After Hours Non male anche se non
all'altezza dell'altro qualcosa non un
andato poi un altro doppio dove
ripropone gli stessi pezzi
poi così Blues e ballaz una compilazione
sempre con gli stessi pezzi Insomma
qualcosa è successo qualche cosa non è
andato bene Si sente da come sta
suonando senza l'impatto
quella dinamica quella grosso controllo
che aveva sempre grande come chitarrista
ma cambia di nuovo strada e decide di
ritornare ancora più indietro ai
primordi l'abbiamo presentato nel suo
ultimo disco dedicato al chitarrista
Peter Green un chitarrista che ha fatto
qualcosa all'epoca Ma che adesso Peter
Green Insomma sono passati tanti anni e
ancora insiste
Dunque minimalista cioè poche cose che
poi sono sempre le stesse che girano
intorno
eh con un suono anni proprio quasi 50
della chitarra con un riverbero di
quelli vecchi e quando c'è riverbera la
chitarra secca voce Seca Dunque il
minimo indispensabile niente di male
però c'è qualcosa che non va non è più
lo stesso Gary Moore e quando ho preso
il suo ultimo video proprio il concerto
che testimonia questo disco che è questo
Gary Moore il video appunto Blues for
greeny live dal vivo Questo disco già
melenso di per sé nel video si vede una
bella mano ma forse è troppa la mano per
fare il grezzo dunque non è più il
fascino magari all la Jolly Hook era un
chitarrista proprio grezzo naturale
vorrebbe essere grezzo nello stesso
tempo però c'è la grossa mano c'è il
controllo all'indietro per cui c'è
qualcosa comunque che non va nella
carriera di Gary Moore e mi dispiace
tantissimo perché sicuramente potrei
definirlo il mio chitarrista preferito
in alcuni momenti della sua storia a
questo punto abbiamo parlato sempre di
Blues e parliamo di questo gruppo si
chiama da Oak è un gruppo nuovo è una
mia nuova scoperta i chitarristi sono
e Jess Davy si presentan con
Stratocaster sono tutti immagine Molto
metallara invece E però suonano
benissimo cioè è uno dei questi
chitarristi è un disco hanno fatto
questo primo disco molto bello Un po' la
Steve vogon però meglio sono meglio
secondo me tecnicamente con fraseggio
grande controllo chitarra pulita soffice
tranquilli blu in minore o
[Musica]
h
Eccoci qua Non mi ero accorto quel tempo
passava volev rare tantissime persone
con me questa sera il chitarrista Dario
Antonucci e tutti i tecnici di tv a40
qualche altra telefonata Purtroppo il
tempo scorre e io non me ne accorgo così
intrappolato dalla musica Grazie
comunque per l'ascolto Grazie delle
tantissime telefonate Ci vediamo
mercoledì prossimo alle 21:30 Ciao
[Musica]
C
I'm gna swallow My Bri
[Musica]