visto tutte queste grandissime novità,
una cosa veramente pazzesca la
trasmissione di questa sera con,
diciamo, centrale alla trasmissione il
disco nuovo del forse del più grande
chitarrista della storia del rock nel
suo disco nuovo, al suo disco nuovo e
tante altre novità incredibili. Comunque
prima di entrare nelle novità, eh un
disco che ho già trasmesso due volte,
questa l'ultima volta che va, anche
perché ne vale veramente la pena. Grande
capolavoro, il disco nuovo dei Banden
Plus, per l'ultima volta ad ottava nota.
Un vero capolavoro Banden Plus.
>> [musica]
[musica]
>> Se la posso vedere però un attimo
fino a qua.
>> [musica]
[musica]
>> you
the
you
[musica] and you
You are
[musica]
you
come my tr
[musica]
to
to dis
again.
[musica]
Your tears be my
let your [musica] blood be my wine.
Let your be my
[musica] you are.
And you are [musica]
You are me. [musica]
>> [musica]
[musica]
>> You are [musica]
tra l'altro richiestissimo da tutti il
nuovo Nuovo Panden Plus. Immediatamente
tanta gente, i ragazzi si accorgono
immediatamente del valore di tanti
gruppi nuovi. Vi ricordo sempre con
Richard Benson il martedì dalle 7:30
fino alle 8:30 andiamo avanti con la la
prima novità di questa sera da sentire
meglio perché mi sembra leggermente un
po' troppo facile in alcuni punti e
andiamo appunto con le novità. Ricordo
come sempre le grandissime novità poi
immediatamente dopo che arriveranno poi
un diciamo un capitolo dedicato anche
alla settimana scorsa con dei gruppi
interessanti da risentire. C'è veramente
una cosa veramente fantascientifica la
trasmissione di questa sera e sono
particolarmente emozionato poi nel
presentare certi nomi che mi avvincono,
mi mi entusiasmano proprio nel
trasmettere e poi le telefonate in
diretta che decreteranno ancora di più
il valore di questi dischi nuovi, dunque
argom argomenti da da vedere, da
segnalare, eccetera. Non dimentichiamoci
comunque un argomento importante,
l'analisi musicale, anche se voi volete
formulare domande proprio tecniche
sull'analisi musicali, teoria, armonia,
melodia, eccetera eccetera. A questo
punto andiamo avanti con il secondo
disco di questa ottava nota. Loro sono i
Fair Warning.
>> [musica]
[musica]
>> ste
for long is your
way [musica] you feel
way was love just you
br [musica]
>> [musica]
>> al [musica]
remember the
when life [musica] was kind
[musica]
you will
come
the
>> [musica]
>> Just reach up your hand new
forgiveness [musica]
be strong
come down
with [musica] the angels of heaven
for getting all the you can make
[musica]
oh you can go Hope
gone
and you believe that you can go on
[musica] to yourself
the be
remember the drinks [musica] that you
had before like a
[musica]
Come down
with the [musica] angels of
just your hand
[musica]
forgiveness beong
down
with the angels of heaven [musica]
for all
You me
you can go Ah. [musica]
[musica]
>> [musica]
>> The ang [musica] of
just reach out your hand together we
[musica] can
>> [musica]
>> I fair warning. E adesso un'altra grande
novità che ho già segnalato nella
trasmissione scorsa, ma semplicemente ho
fatto vedere la copertina e basta. È uno
dei più grandi bassisti, bassisti
appunto canadesi di origine francese,
Alan Caron, che ha fatto parte del
grande gruppo degli UEB. insieme a
Michelle Cusson, Paul Brchu eccetera,
cioè eccetera. Erano i tre gli Uzeb
nell'ultima formazione. Alan Caron si è
distaccato dal gruppo, il chidarista ha
fatto altre cose un po' strane, un po'
particolari. Alan Caron ha continuato
con il suo gruppo personale cambiando
gli elementi in continuazione eccetera,
non è stato mai contento, a parte poi
una tourée insieme al grande chitarrista
Mike Stern. Dunque abbiamo due dischi
praticamente già titolati, Alan Caron
Group. Praticamente questo è l'ultimo
disco che esce, devo dire un grande
bassista, un bassista che veramente
suona eh da paura, da guerra. Un disco
molto bello, devo dire, però c'è un
pezzo in modo particolare che mi
avvince, che mi fa impazzire
praticamente, dove Alan Caron eh col suo
pollice molto fancheggiato, a parte che
lui c'ha una tecnica esemplare per cui
può fare tantissime cose, quasi tutte le
cose che esistono sullo strumento,
chiaramente, perché c'è una tecnica
incredibile, però qua è molto verace,
molto potente, molto veramente grande.
con lui tastierista di Frank Gambale ot
Maro Ruiz e il batterista appunto anche
ex Yuzv, dunque una formazione da paura.
Peccato che manca la chidarra, ecco, ha
scelto ospiti sassofonisti eccetera e
altre cose, per cui manca la chitarra
che sarebbe stato molto vincente secondo
me in un disco come questo. Però devo
dire una solo di basso come questo era
era tanto tempo che lo dovevamo sentire
dedicato a tutti i bassisti in ascolto
il disco nuovo di Alan Caron. เฮ
[musica]
>> [musica]
>> เ เฮ
[musica]
Ah.
>> [musica]
[musica]
>> เ เฮ
เฮ
[musica]
Grande bassista Alan Caron. E adesso un
altro disco che ho trasmesso la
settimana scorsa dal vivo, il gruppo
dell'ex batterista dei Mariglion,
appunto, che ha fatto gli Arena. Gli
Arena sono stato una mia scoperta è
stata tempo fa. Poi avevano il grande
chitarrista eh Keith Moore, Keith Moore,
grande tecnico della chitarra che poi
fece un disco come solista che ho
trasmesso e stasera, immediatamente dopo
gli Arena, abbiamo il gruppo nuovo di
Kithmore, perché Kithmore, appunto, se
n'è andato prima della tourè
testimoniata appunto da questo disco dal
vivo degli Arena. Andiamo a sentire
insieme il disco nuovo dal vivo degli
Arena.
>> [musica]
[musica]
>> I'll take from the
and I'll [musica] take from the
never [musica] happy.
Never
[musica]
let come back and drop sword upon my
head.
>> [musica]
>> up again. Up again.
with the dead.
>> [musica]
>> Don't try to my blood green
make in [musica]
there when
[musica] to the
I the
I people
[musica]
with My hands are broken [musica]
with a smile and the sugar pill don't
try to turn [musica]
to fight against my will I can change
the poison I can touch the fear inside
[musica] I can corruption I can touch
the fear inside [musica]
opposition I hear you cry why her
[musica]
but dependence but your addiction is the
secret [musica] of my help
don't try to this [musica] blood
you may not wish to by my [musica]
and I'll be there
>> [musica]
[musica]
>> Don't
my
c [musica] of
and
[musica]
I the [musica]
I the people here with and
[musica]
I got the he with my broking
with smile and sugarill. Don't try to
turn. Don't try [musica] to fight
against my will. I'm the healer. I need
the people here.
[musica]
I arena. l'ultimo disco dal vivo che non
comprende però il grande chitarrista
Keith Moore. Keith Moore era era lo è
tutt'ora un ipertecnico che poi ha
collaborato con un giornale per chitarra
e poi ha scelto delle altre strade.
Insomma, con gli Arena non è andato
molto bene negli ultimi tempi. Loro
hanno cambiato guitarista. Un peccato
perché Kithmore anche nel disco suo
solistico testimoniava veramente tante
tante cose, un disco veramente furioso.
Ma oltre a Keith Moore, in questo nuovo
gruppo che ha fatto proprio Keith Moore,
che è una cosa abbastanza strana, perché
dice Keith Moore, tutti i pezzi
strumentali da solo, Kith Moore molto
alla Genesis come andatura, diciamo,
chitarristica alla Steve Hacket, per
dire, negli Arena e adesso ha cambiato
tutto, nel senso che fa altre cose,
trash, tecn trash, eccetera. con lui
stranamente qu l'altro grande
chitarrista che tra l'altro era il
chitarrista del batterista Mark Edwards.
Andiamo indietro nel tempo. Ricordiamo
quando Malm Svezia. Malmstein manda la
cassetta a Mike Varney. Il produttore
Mike Varney, entusiasta, chiama Malmel
e dice, "Guarda, per ora vai con gli
Steeler." Negli Steler alla batteria
c'era questo batterista Mark Edwards che
poi, appunto, collaborò con Malmtin quel
periodo. Gli Steeler si sciolsero.
Andrò andò con gli Alcatraz dell'ex
Rainbow Grand Bonnet
e poi fu sostituito dopo da Steve vai
negli Alcatraz e Mark Edwards fa un
disco solistico e in questo disco
solistico c'è un altro gitarista
sconosciuto. Questo guitarista si chiama
Bill Lisegang e Bill Lisegang lo
troviamo praticamente adottava nota 8
mesi fa, dopo tanti anni disperso nel
nulla più nero, praticamente con un
disco da solo stupendo, meraviglioso,
con cose jazz, cose alla Pink Floyd, un
ibrido tra tanti stili è un grande
chitarista. Kitmore e Bill Lis Gang si
sono messi insieme in questo gruppo
nuovo adesso che si chiama Necropolis,
dunque Kitmore, ex Arena, Billisegang,
ex Mark Edwards, proveniente dagli steel
con due dischi solistici sotto il loro
nome, fanno un gruppo insieme. Molto
strano però questo gruppo Necropolis con
cose chitaristiche fantascientifiche tra
loro due, però poi pezzi trash con la
voce rauca eccetera eccetera. diciamo un
tecno trash, tecnico inteso come tecnica
e non come musica tecno da discoteca.
Ecco, potrebbe lasciare intendere
qualche dispiacere questa mia parola a
qualcuno. Eh, dunque, sentiamo i
necropolis.
>> [musica]
>> เ เฮ
[musica]
>> [musica]
>> ist
>> will
le
[musica]
heute
>> [musica]
>> John
>> а เฮ
[musica]
>> [musica]
>> เ
Ja.
[musica]
>> [musica]
>> Ah.
Oh.
>> [musica]
>> in Necropolis con l'ex chitarrista di
degli Arena con gli Arena Kit More
suonava in stile, diciamo, Steve Hacket,
Genesis, eccetera. Nel suo disco da solo
ha distrutto quasi tutti i chitaristi
inglesi con una tecnica magistrale tra
metal, jazz, fusion, blues,
sperimentale. Disco meraviglioso il
disco di Githmore insieme a Bill
Lisegang che appunto era il chitarista
di Mark Edwards, ex batterista degli
Steeler di Malm e poi dopo tanti anni è
uscito con un disco da solo,
meraviglioso, stupendo, insieme in
questa fusione a un certo momento
sembrava di senti, non so, una specie di
Alan Holsworth suonava un pezzo trash,
per dire, combinazioni particolari,
interessanti, le combinazioni di gruppi
di un altro settore che avvincono
tantissimo pubblico sono sicuramente le
innovazioni che stanno portando una
serie di gruppi, diciamo, alternativi in
un contesto ideologico dei tempi nostri.
Siccome c'è una novità stasera di uno
dei più grandi gruppi della nuova
schiera che riprende, diciamo, lezioni
tramandate dagli Hawind degli anni 70,
da Steve Hillage con i Gong, da gruppi
come Arzoid, Etroful e Lublan francesi,
Universe Zero,
National Health di Canterburi,
i Gilgames,
tantissimi gruppi Soft HIP, eccetera
eccetera. Sono tantissimi gruppi che
stanno recuperando quelle tradizioni.
Eh, una novità che ho già trasmesso
comunque tre settimane fa, volevo
ricordarlo per un attimino, uno dei
gruppi più amati dal pubblico italiano e
ne fa unore è proprio il gruppo dei
Porcupine Tree che hanno registrato il
loro ultimo disco, tra l'altro, a Roma.
Porcupine tree. เฮ
[musica]
>> [musica]
>> เ
[musica]
>> [musica]
>> Ah.
[musica]
>> [musica]
>> Vi ricordo sempre con Richard Benson
Ottava nota il martedì dalle 7:30 fino
alle 8:30. E andiamo avanti con un'altra
grande novità. Ho detto prima, chi si
fosse messo in ascolto adesso che le
novità sono tantissime, tantissime,
delle cose incredibili ci aspettano
immediatamente dopo. Posta, mi vedete un
po' che fremo proprio nella corsa di
Farò in tempo a farvi sentire tutto.
Un'altra grande novità, l'altro gruppo
che riprende, come ho detto prima,
tradizioni, mi fanno ricordare Steve
Village dei Gong, i gong del primo
periodo con David Allen, i gong del
secondo periodo con Pier Morlen, non so
i National Health, i soft hip, i
Gilgames, Stped,
Soft Machine, Soft Hip, forse l'ho detto
prima, Hawkwiind e tantissimi altri
gruppi, Universal Azero, Etron Full e
Lublan,
Art Zoid, francesi, quanti gruppi?
gruppi che poi sono scomparsi nel nulla,
tanti gruppi importanti.
E allora andiamo a sentire questo grande
capolavoro, disco, mi pare uscito
proprio tra ieri e oggi, il disco nuovo
dei giovani che porta avanti le vere
tradizioni di un di una certa musica
importante, Ozrick Tentacles.
>> [musica]
[musica]
>> Oh. [musica]
>> [musica]
[musica]
>> เ
>> [musica]
[musica]
>> Stiamo dando. avanti in una maniera
veramente pazzesca. Vi ricordo sempre
con Richard Benson, ottava nota, il
nuovo Ozrick Tentacles. Adesso un disco
nuovo, stupendo.
Parliamo un attimino sempre di Mstein,
il grande chidarista svedese che aveva
nella sua prima formazione un
tastilista, Jenny Johanson. Yennyio
Hanson attraverso le varie trasmissioni
di ottava nota sapete che ha fatto
tantissime cose, troppe cose con Tony
Mark Alpine in un disco, con Stephen
Ross, l'altro gidarista in un altro
disco con Ronnie James Dio, appunto
nella formazione di Ronnie James Dio,
poi diventato tastierista de
Stratovarius, però nel frattempo aveva
fatto la formazione con suo fratello
Johanson Brothers, poi erano andati in
Giappone per accompagnare un cantante
giapponese, poi hanno fatto la
formazione a tre Anders Johanson, Jen
Johanson e Jonas Helborg che a sua volta
proveniva dalla seconda formazione della
Mavicn Orchestra e lì sarebbe da
raccontare tutta la storia, ma è troppa
la storia. Poi troviamo sempre Jenny
Hanson in un disco da solo per solo
pianoforte. Lo troviamo con 1000
collaborazioni di Hanson ultimamente
insieme al chitarista Sean Lane, il
grande chitarista Shaw Lane. Poi
praticamente ha fatto tante altre cose,
è ritornato col Malman, appunto, per
fare delle cose. Cioè Mamstin è tornato
nel secondo disco, scusatemi, ho fatto
un errore, nel secondo disco Johanson
Brothers, oltre poi Johanson ha fatto
anche la compilazione dedicata ai de
Purple dove faceva appunto la parte
parte di John Lord eccetera eccetera,
per cui l'avventura di Eno Hanson è
innumerevole e ci sono tantissime cose
da dire e io me le ricordo tutte in
questo in questo senso. Diciamo una cosa
però Jenny Hanson proprio oggi fa il suo
e Jenny Hanson con Alan Holsworth.
Allora, i due fratelli con Alan Holworth
nell'altro disco, ecco, me lo sono
ricordato adesso. due fratelli con
Ginger Baker, l'ex batterista dei Cream.
Un altro disco ancora, quanti ne ha
fatti e l'ultimo appunto con Shlane.
Adesso, praticamente proprio oggi esce
il disco nuovo di Eno Hanson col suo
fratello Anders e due chitaristi da
paura Mike Stern e Shaw Lane. Adesso io
trasmetterò un pezzo dove Shaan Lane fa
un assolo fantascientifico, fa una cosa
veramente pazzesca. Direi Mike, meno in
secondo piano in alcuni pezzi. Non è il
Mike extern. Evidentemente Mike è
svogliato, dice "Quanto mi dai per fare
questo turno?" Ecco, ti diamo 2 milioni,
3 milioni, eccetera eccetera. Lui lo fa
svogliato. Son lane è nell'ingranaggio,
fa proprio parte ormai de Johanson.
Volevo segnalare, dato che il tempo è
poco e poi abbiamo la novità gloriosa,
pazzesca e tantissime altre novità che
non so come fare a portare a termine la
trasmissione.
Il disco nuovo del fratello Anders
Johanson, il disco del batterista che
andrete a sentire con Jen Johanson,
dunque il disco nuovo praticamente del
fratello da solo. Dunque, c'è anche
esiste proprio oggi, esce oggi anche il
disco solistico di Anders Johanson,
primo batterista di Malmstein, appunto
nel suo disco, secondo disco solistico.
Però questa è la furia umana. Pregherei
tutti i chitaristi in ascolto ad
ascoltare quello che fa Sean Lane in
questo pezzo. Mi sono inchinato davanti
a questo disco oggi proprio per la
grandezza dell'espressività tecnica
sincopata attraverso legati, stesure,
fraseggi, pennate veramente che sembrano
far parte del demonio proprio Sean Lane.
เฮ
[musica]
>> [musica]
>> เ
[musica]
>> เฮ
เฮ
[musica]
Yen Johanson, il disco nuovo, appunto
con Sean Lane alla chitarra. Questo è
lui era Shaw Lane e Mike Stern. In altri
pezzi c'è un pezzo praticamente tutte e
due insieme, però Sean Lane molto
meglio, esce molto meglio Shaan Lane,
veramente inverosimile, ma ricordo il
disco nuovo di Ander Johanson. Devo
ringraziare l'amico Giancarlo Zeno per
l'aiuto, per tutto questo materiale, i
consigli di Giancarlo che sono molto
molto importanti, eccetera. Poi abbiamo
tanti altri dischi bellissimi, ricordo
sempre quello di Rapso, degli italiani
che ha avuto una richiesta paurosa
proprio un gruppo italiano veramente
molto forte che stasera non andrà in
onda e poi questo lo vorrei mettere in
onda, vediamo se ci riesco, ma non
penso. Michael Thompson, grande, bei
pezzi tra Fusion, un po' di Gary Moore,
sembra Neil Shopp, poi parte con delle
cose da Scott Anderson. Molto bravo,
molto bello questo Michael Thompson.
Stupendo questo disco, vorrei farvelo
sentire, ma abbiamo la novità, quella
grossa, quella favolosa che non ha
nessuno, non ce l'ha nessuno nel mondo,
perché ormai eh esce solo in Giappone
questo disco e ce l'abbiamo praticamente
in anteprima, in anteprima, cioè
rispetto a tutti, il nuovo disco del più
grande chitarrista, uno dei più grandi
chitaristi, adesso son lay quello, Brad
Garsed, Jo Elmerick, Milan Polac e tutti
gli altri, è chiaro, ce ne sono tanti,
però l'emblema, quello che ha cambiato
la storia della musica tecnica
strumentale nel rock Malm, il disco
nuovo di Ingvi Malmamente
ritorna questa volta perché lui mi ha
detto Ingvie, vieni un attimo che ti
faccio sentire il disco mio nuovo che
doveva essere quello orchestrale che lui
ha fatto i provini con l'ex Rainbow
David Rosentale alle tastiere e questo
disco sinfonico, cioè quelli erano i
provini per cui le parti tastieristiche
dovevano essere sostituite
dall'orchestra e lui mi ha fatto sentire
in anteprima i provini. Poi questa cosa
dell'orchestra sinfonica non si sa che
fine ha fatto praticamente e invia a
sorpresa esce con la formazione nuova
con un cantante veramente da guerra e
pare che c'è Cozy Powel alla batteria in
alcuni pezzi. Dunque una formazione da
paura. Il disco nuovo anteprima mondiale
stasera non ce l'ha nessuno. Il disco
nuovo del più grande chitarista della
storia del rock, colui che ha cambiato
totalmente la tecnica radicale nel rock.
Dopo di lui Sucidi, Vinny Moore, Paul
Gilbert, Tony Magalpine, Gregao e tutti
gli altri. Prima non c'erano, c'erano
altri. Alan Oldsworth, Peter Banks,
tanti altri bravissimi, però la nei
giovani la voglia di suonare la chitarra
ipertecnica è venuta dopo Malmstein. Noi
dobbiamo tutto a lui e questa volta non
ci delude, esce col suo capolavoro, il
più bel disco che ha fatto Mstein dopo
il primo dopo la prima uscita e poi le
telefonate in diretta. Man
[musica]
Close in my mouth before I scream.
No, I can shake my selfem.
Whisper my name, confuse my mind.
To me, it's the same
if survive.
>> [musica]
>> You
I won be afraid.
My soul will remain. [musica]
[musica]
Go on sleep. Sleep.
If your conscience is clean.
>> [musica]
>> your
[musica]
I [musica] won be afraid
my soul will [musica]
let
your
I will [musica]
>> [musica]
[musica]
>> M.
>> [musica]
[musica]
>> I w
be [musica]
afra
>> [musica]
[musica]
>> Di nuovo in Malmstein in grande
anteprima. Passiamo con le telefonate.
Solo due telefonate stasera perché non
ce la facciamo coi tempi. Pronto?
>> Pronto?
>> Buonasera.
>> Non sento nella cassa. Un attimo.
Pronto? Ciao.
>> Pronto. Salve. Ciao, dimmi.
>> Senti, volevo dirti che vabbè, il disco
di Mmmestin nuovo è veramente, cioè
questo pezzo qua è veramente bello. Sì.
>> E poi se usciva anche qua in Italia
>> e non lo so. Ora questa è una coppia,
guarda, dai giapponesi me l'hanno
mandata questa. Va bene.
>> Qua niente.
>> Ok, grazie.
>> Va bene. Grazie. Io devo comunque
ringraziare per questo disco Roberto
Guarni e Carlo Filippo Marignoli che
sono stati veramente bravi nel saperlo
prendere. Come sempre Giancarlo Zeno e
ed Ercole, i nostri collaboratori di
Ottava nota e anche Ester Esposito.
Andiamo avanti con la seconda
telefonata. Pronto?
>> Pronto?
>> Chi è?
>> Eh, ciao Dice, chiamo dalla Dispoli.
Senti, ti devo dire, sabato siamo stati
al seminario di Viny Mo e per le tante
domande a un certo punto hanno detto di
quella di Michael Angelo e lui non ha
voluto rispondere.
>> Perché questo secondo te? che
Michelangelo odiano tutti, non lo so
perché lo odiano.
>> C'è c'è una ragione particolare o
>> Ma non lo so perché Vinimore e Michael
Angelo hanno fatto una cosa in Giappone
insieme, non lo so e penso che c'è stato
qualche screio tra di loro. Michael
Angel ha fatto qualche sgarro a qualche
a qualcuno insomma e perché a qualsiasi
chitarrista bravo domandi Michael Angelo
fanno tutti come Vinore, fanno finta di
non di non sentire. No, no, dice un
buffone. Un buffone, ma è un grande
chitarista, forse il più grande
chitarista tecnico, l'unico che suona a
due mani, l'unica che suona con le
braccia incrociate, l'unico che plettra
all'incontrario, nella stessa velocità,
fa delle cose allucinanti, lo odiano
tutti.
>> Hai perfettamente ragione.
>> Va bene.
>> Ok. Senti, sai gli I Gemmer che cosa
pensano dell'ultimo album dei Dream?
>> Non lo so, non lo so, non ho più avuto
occasione di vederlo.
>> Ah, ho capito. Va bene, grazie. Ciao.
Ciao,
>> grazie. Ciao. Ciao a tutti. Abbiamo
detto due telefonate. Due telefonate
molto belle. ha ricordato praticamente
il nostro incontro tra me, Richard
Benson e Vinimore che è avvenuto la
settimana scorsa, un grande incontro con
tanti ragazzi e tante altre cose le
diciamo nei prossimi mesi ci sarà Steve
Mores con me e Steve Lucader ha detto
non ti sei fatto vivo per tanto tempo,
non hai fatto più un concerto eccetera.
Ho detto aspetto una grande occasione
per risalire sul palco e la grande
occasione è stata ed sarà avere tre tra
i più grandi virtuosi di chidara del
mondo, Steve Mors, chitarista nuovo dei
Deep Purple, eccetera, che con me
dividono il palcoscenico. Doveva avere
una cosa importante per rimettere i miei
piedi su di un palco e questo è stato
molto bello. Vi ringrazio per essere
venuti in così tanti. L'ultimo disco di
Malstin che chiude la trasmissione di
questa sera. Vi ringrazio vivamente. Ci
rivedremo in tante occasioni, ma
specialmente questa occasione di ottava
nota live il martedì dalle 19:30 fino
alle 20:30. Ci vediamo martedì prossimo,
continuando con le novità e con la
nostra ideologia di fondo. Va bene,
grazie a tutti. Man disco nuovo.
>> [musica]
[musica]
>> SM
you
[musica] I would
>> [musica]
[musica]
>> my
in the
[musica]
mission
>> [musica]
>> Un
[musica]
time to
>> [musica]
[musica]
>> เฮ
>> [musica]
[musica]