ad aprire la trasmissione proprio con
lui il grandissimo James Murphy alla
[Musica]
chitarra James Murphy che pare sia
ritornato nei Testament Adesso andiamo
avanti con le
grandissime novità di questa sera un
grande chitarrista del passato che torna
veramente in grande stile ex Scorpions
ex UFO lui è Michael schenker e questo è
un disco che io ho in anteprima prima di
tutti il disco nuovo di Michael
schenker grandissimo ritorno per Michael
schenker il disco è prodotto da Mike
varney e con lui c'è un mostro al basso
John H è un cantante veramente da
spavento Kelly Killing Vi ricordo sempre
con Richard Benson ottava nota un'ottava
nota Comunque densa densa densa di
novità molto belle anche per cui
rimanete in ascolto il Grande ritorno di
Michel schener lo testimonio con un
altro grande pezzo ottava nota è la
prima trasmissione forse al mondo che lo
mette non ce l'ha ancora nessuno Il
Grande ritorno dell'ex chitarrista degli
UFO degli Scorpions Michael shen
Group Il Grande ritorno di Michael
schenker col disco nuovo prodotto da
Mike varne lo scopritore di marstein di
V Moore diy Michel Pine di Jason Beer di
tanti tanti altri ricordo con Richard
Questa è otava nota un'ottava nota densa
di novità Rock furiose un altro disco
positivo Secondo me almeno in parte è il
disco nuovo dayi Ten un gruppo capiato
dal cantante Gary huges ma da un ottimo
grande chitarrista che conoscono in
pochi che si chiama Vinnie Burns
Un'altra scoperta dell'epoca sempre di
Mike Barney sentiamo il primo pezzo e
poi sentiremo un'esposizione un po'
ancora più accurata della chitarra
solista di Vinnie Burns nel secondo
brano ma comunque loro si chiamano Ten
10 tante novità questa sera adottava
nota Loro sono i Ten appunto con il
chitarrista Vinnie Burns e lo sentiremo
ancora meglio nel prossimo brano volevo
salutare Gianni neri il chitarist che
sta con me nel mio gruppo personale un
amico vero un amico vero da anni e sta
migliorando sempre di più Gianni nere
alla chitarra dunque un saluto a Gianni
neri andiamo avanti sempre con Vinnie
Burns questa volta che si espone
veramente alla grande loro sono sempre i
10 dal loro disco
nuovo complimenti a Vinny Burns il
chitarrista dei Ten bravissimo veramente
molto molto bravo a questo punto unaltra
grande novità un attimo di riflessione
acustica con l'ex chitarrista dei
Jefferson Starship Craig Chico e il
chitarrista appunto degli acoustic
Alchemy che si chiama Rus Fre Questo è
un disco in coppia un'altra novità
questa volta più armoniosa più melodica
e poi dopo continuiamo di nuovo con
altri gruppi
tremendi Craig Cico e Rus Freeman un
Jefferson Starship e un acoustic Alchemy
a confronto Adesso c'è un'altra novità
questa volta invece inglese della Gran
Bretagna un gruppo che ha fatto secondo
me un bel disco andiamo a sentire tre
estratti da questo gruppo che non è
nuovo sono tanti anni che suona però che
ritorna con lavoro nuovo andiamo a
sentirlo insieme loro sono i
trash tante novità adav Nota Questa sera
vi ricordo sempre con Richard Benson il
martedì dalle 19:30 fino alle 20:30
tante belle novità direi quasi tutte
positive a questo punto un compositore
di sonore un arrangiatore un
orchestratore veramente Secondo me
validissimo andiamo a sentire questo
grande arrangiatore questi grandi Archi
questi abbellimenti Mordenti rivolti
alterazioni piani sonori incredibili per
un nome ancora forse troppo poco
conosciuto lui si chiama Gabriel
Jared