john petrucci
e al disco nuovo del suo gruppo i dream
theater nella scorsa puntata
e qua c'è sempre un problema
qualcuno ha perso la puntata un'altra la
vede per la prima volta stasera un'altra
fatto lo zapping scorretto e se pista
una mezza cavolata e s'è pentito
il fatto è questo
che non mi voglio incazzare ma almeno
tutti gli appassionati di musica seria
dovrebbero non perdersi mai una puntata
perché non capita quasi mai nella vita
di una persona umana
di avere tutto questo materiale a
disposizione e di avere me a
disposizione che più vi può raccontare
tutta la storia del jazz del jazz rock
della fusion del blues dell'heavy metal
del m progressi del rock generico del
rock tecnico e tante tante tante altre
storie per cui il venerdì sera invece di
andare a fare altre cose o l'ho
registrata e ve lo vedete il giorno dopo
o ve lo vedete fate un po come le pare
adesso a ripetere che john petrucci
governo e lo ripeto dopo perché prima
c'è il disco nuovo detto d'intesa la
scorsa settimana ha enumerato i vari
progetti solistici che hanno fatto i
dream tesa ad esempio il bassista john
mi un fatto il gruppo dei platypus con
thai tabor il chitarrista degli xx
no mai per noi ha fatto con neal morse
non steve morse attenzione neal morse
non steve morse a aveva una cosa che mi
manda in bestia perché quel ragazzo di
quel batterista anche bravo ma detto sai
suonato con steve morse ecc
nel gruppo dove c'era porto noi ma
quella sera noi non c'era ma gli ho
detto steve morse stuckley di popolo
adesso da vagoni 3g dixit reds sono
diventati dredd sono diventati steve
morse banda suonato i kansas ha suonato
un periodo colines cainallo dopo il set
era eccetera era neal morse il
chitarrista e spock bard coi trans
atlantic insieme a mike portnoy ma non
c'era manco mai portnoy dal vivo l'ha
fatto sul disco poi ha fatto josi un
altro gruppo deleterio
la bri il cantante ha fatto in mass mass
l'ha capito
un altro gruppo che poteva pure andare
però non andato poi ho fatto mille
collaborazioni a voce li ospite de qua
ospiterà la quell'altro ospita nella
parte ospite un'altra parte
jordan rudess ha fatto tanti dischi
solisti cile abbiamo i numerari tre
settimane fa di cui l'ultimo ci fa da
sigla e il tastierista prima ha fatto i
piani di hicks con toni magal pine con
virgil donati derek sherinian il
tastierista prima dell'ingresso di
jordan rudess le storie sono tante
bisogna conoscere per parlare la gente
non le conosce la gente non le conosce
capito
bisogna conoscere i veri valori della
musica tecnica rock ma mica parlo di
jovanotti antonacci carboni grigna
mannino tutta quella merda
allora dico che anche la merda avrebbe
valore se l'uomo nascesse senza culo
giusto no ogni tanto mi sembra di
perdere la pazienza
veramente comunque mi ricordo sempre con
richard benson l'orario nuovo estivo
alle 22 mi hanno promesso simone marco
gli altri amici che dopo le ultime
puntate diciamo in diretta dal vivo live
registrate che sono le puntate ufficiali
che chiuderanno l'anno per riaprire
l'anno in bellezza il prossimo anno
ancora meglio con l'amico angelo
carparelli che ci fornisce di tanti
tanti dischi e l'amico sergio sarcina
che ci da questa grande possibilità di
esposizione vista da tutti perché io non
riesco più a camminare per strada sono
andata alla da console britannico ato
visto in televisione cholo sceso e sono
andato a fare le foto perché le foto per
il mio passaporto erano troppo piccole
e chi mi ha fatto le foto era una mia
libera dice allora vado in un bar lì
vicino a prendere un caffè anche lui
seguiva la trasmissione allora poi
presentarsi e anche il tassista era un
fedele seguace della trasmissione
a sto punto mi vedono tutti non lo so
a chi non piace la musica dice ti seguo
perché mi piace come parli meno male
almeno quello a questo punto abbiamo
disco nuovo dei dream theater ce
l'abbiamo avuto in anteprima la
settimana scorsa lo vogliamo sentire
però con ancora più attenzione il liscio
si chiama opta vario ma e questo è il
disco luogo dei dream z
[Musica]
ecco sempre con richard benson è
divertente che la settimana scorsa non è
entrata una bionda certo punto e l'ho
salutata così i tecnici stavano 20 se
confermata la musica questo punto era
una bella ragazza e mi salutavano io
devo dire che sono molto le belle donne
devo dire no cioè bello avere una bella
valletta quadri si no
ogni tanto ma gianni neri che fine ha
fatto a voi non fa gianni neri grande
amico veramente un grande amico per me
gianni neri o un altro grande amico che
voglio salutare si chiama andrea mingoli
ha avuto una brutta cosa
ed è per questo che io dico sempre che
la vita è il nemico
la vita è il nemico vita è il nemico la
vita è il nemico gobel inico boldi elfi
e oni fate
dissipati di che cosa della betulla del
fico sacro della canfora della
mandragola lanciate le ossa dei morti
contro i nemici state ancora a quel
punto vero volete fare dei riti volete
cambiare qualcosa affidandovi al male
però parlando di bene voglio salutare
gli amici di aprilia
grandi i seguaci gli amici di aprilia
grandi gli amici di latina
gli amici di bari voi non ci crederete
ma hanno fatto una congiunzione internet
aria per cui ci guardano a bari ci
vedono a napoli e io amo i napoletani
amo napoli e amo anche le consociate di
napoli dove ho tanti amici che sembrano
persi ma non sono persi sono solo
relegati in quasi dei detto che non sono
neanche del ghetto ma è solo una
situazione sociale per espandere per
pensare meglio c'è tanta gente migliore
no in quei posti e sto parlando di
acerra
sto parlando di 15 sto parlando di
afragola
capisci
non dovete mettere etichette noi siamo
nati tutti come in un supermercato con
l'etichetta incollata su sputati del
mondo
io di qua tutti la quell'altro de qua
quell'altro della ma in realtà gli altri
siamo noi
ricordatevelo sempre questo la settimana
scorsa ho parlato del disco di petrucci
che è un disco difficilissimo da trovare
perché per l'uci ha deciso di non
metterlo in vendita
john petrucci è il chitarrista dei dream
theater per chi non lo sapesse che tanta
gente purtroppo che non lo so che ci
posso fare
mi venne un nuova gola quando quando
succedono ste cose
comincia sentì male e mi vengono anche
dei tic allora a quel punto io e angelo
carpinelli che ricordo sempre istinti
musicali
il mio sponsor questa via delle albizi e
22 che direi che l'unico negozio rimasto
che vende veramente roba seria ma poi
sostenuta da tanti ragazzi che vanno da
lui a comprare a sentire ad interessarsi
si fanno nuove amicizie e poi ci sono
magliette gadget borchie spilloni ci
sono bracciali ci sono manifesti
ci sono tante cose da vedere prender per
uno gli va da prendere
ma non è obbligatorio uno può passare
pure un pomeriggio a farsi una
chiacchierata ea sentirsi dei bei dischi
a questo punto john petrucci il
chitarrista dei diritti ed era deciso di
non mettere in vendita questo disco e di
ordinarlo tramite il proprio sito ma io
l'ho richard benson e angelo carpinelli
abbiamo una corsia preferenziale
siamo arrivati direttamente da lui ti
abbiamo fatto vedere le nostre
trasmissioni
gli abbiamo detto noi facciamo musica
seria e lui ha detto guardate ragazze io
non metto il disco in vendita perché non
mi piace stare negli scaffali vicino
beyonce in vicino a christina aguileira
vicino britney spears vicino a gruppi
così squallidi che non mi interessano io
sto al di fuori coi grinfie dello soldi
dentro ma da solo voglio stare al di
fuori e chi vuole la mia musica deve
essere gente seria poi abbiamo scoperto
una strada finlandese che ci ha portato
verso l'america per cui dall america ce
l'hanno spedito in finlandia e la
finlandia c'era spediti da noi io da due
settimane la presenti mare ormai perché
è già passata un'altra settimana e non
ne ho tenuto conto in questo momento ho
questo disco di petrucci che non ha
nessuno e che potete trovare
esclusivamente solo da istinti musicali
questo il disco solistico del
chitarrista dei dream theater che potete
ascoltarle per la seconda volta è la
seconda trasmissione dedicata a john
petrucci del suo primo lavoro solistico
e a primo lavoro è affatto quel disco
con jordan rudess non è proprio
solistico e due
devo stare molto attento a quello che
dico perché non voglio fare nemmeno un
piccolo una piccola virgola d'errore
john petrucci è il disco dei dream
theater il venerdì alle 22 è cambiato
l'orario estivo e mi dicono che faranno
con la speciale del mio meglio se esiste
mio meglio perché potrebbero fare un
collage e pure del mio peggio tra
l'altro forse piacerebbe pure di più e
stanno preparando sto con l'ace estivo
mi hanno chiesto vuoi essere presente al
collage no mi piace vedere la come
sorpresa
vediamo un po che fanno loro i nostri
registi tecnici ma loro sono bravi
sicuramente faranno un ottimo lavoro
john petrucci il disco solistico
[Musica]
ecco una cosa che non ho detto nella
scorso trasmissione che il suo cervello
che va in 50 anni di storia del rock è
che l'ultimo brano che dà il titolo al
disco nuovo dei dream theater dura 24
minuti
24 minuti capito
ho scelto un estratto con cui voglio
chiudere questa trasmissione anche di
questo venerdì penso che ci siano altre
due trasmissioni prima della fine del
questa annata stupenda sarà l'annata più
bella per me questa devo dire
sinceramente li prenderemo sicuramente a
metà settembre quando gianfranco mancini
me lo consentirà
e intanto vi saluto con l'ultimo disco
dei dream theater
grazie
[Applauso]