con richard benson tutte le sere su
quanta e la regione dalle 23 alle 24
ricordate però ricordatevi va bene che
c'è un pubblico particolarmente attento
stasera anche perché siccome c'era
pioggia dei fori fa un freddo dalla
madonna siete usciti da sera avete fatto
dardi avete mangiato avete speso brutti
schifosi brutta bestia insanguinare
capire ha capito che voglio di
e allora padre lo zapping così
cominciate a conoscere la nuova
trasmissione di richard benson che
magari molti cambiando canale si
soffermano su un canale invece questa è
la prova sera è ideale
no c'è poco in televisione e allora
e poi c'è il guizzo stasera è il quiz
micidiale se voglio vedere se c'è
qualcuno che sa rispondere a questo quiz
poi volevo dire che è appunto la sea
va in onda tutte le sere però la diretta
telefonica va in onda solo il martedì e
il venerdì
sempre però su juan televisione dalle 20
cosa giovedì che ho detto martedì e
venerdì sai perché ho detto venerdì lo
sai perché mi confondo perchè domani c'è
vari appuntamenti allora ai giovani
perché amo deciso in un primo momento il
venerdì poi abbiamo ricambiato aveva
detto è meglio giovedì eccetera eccetera
comunque la diretta telefonica i patti
siamo devo leggere che io mi ricordo
manco in che dalla siamo in che anno
stiamo capito non mi ricordo niente
siamo giovedì primo novembre per cui è
chiaro che se vedete che io dico questa
cosa quando c'è la replica è chiaro che
è una replica non sa non è una diretta
che vedono cioè mi sembra logico questo
ma magari la gente cambiando canale non
se ne accorge avevamo una prima
telefonata in linea pronto sento pronto
a 8 pronto richards di minuto a richard
avevano ditte permesse un mito che
voglio presidente tale pubblica forte se
l'uomo decori se come mese ma ci metti
core mac os che ci auto se autorevoli
una persona autorevole vorrei conoscere
persona richard torri la mia stringe
amano veramente e magari e magari mito
vuole discorso era fatto due liquidi
periodo quale tipo di muoio senti
liquido e vede così avete fatta di
liquidi felice continua così è che
mourinho tutti ciao
va bene grazie da dove telefonavi non si
sa
no è caduta la linea abbiamo un'altra no
è sempre la lucetta della telefonata
precedente che rimane volevo ringraziare
anche il nostro regista a salvatore che
veramente bravissimo
bravissimo è molto attento a tutto per
cui io direi che la prima televisione
abbiamo una seconda telefonata in linea
pronto allora cominciate a conoscere
caduta una linea sento tutto tutto tutto
quanto di questo rumore si viene caduta
la linea
allora ripristineremo questa linea
caduta
comunque mi ricordo sempre con richard
benson è infatti l'amico di primo ha
detto che voglio conoscere se l'uomo the
core come me è infatti la ragione la
telefonata in diretta
andiamo avanti tutte telefonate stasera
pronto
ciao bello di mi chiamerà battipaglia
battipaglia conoscono anti palermo cosa
però in carica lerno di salerno certo è
che non erano scoperti paglia e la
conosco battipaglia sa che ha fatto
palalobello cosa fai se ti potresti fare
un concerto al palafiera che ha detto
potresti fare un concetto al palafiera
deboli non capisco è in pole in eboli a
eboli rischio si è fermato ad eboli
c'era un famoso libro no questo si è
fermato ad eboli guarda per quanto
riguarda i concerti miei anni di richard
benson
ecco se vuoi mettere la dicitura sul
teleschermo troverai tutte le
informazioni per prenotare un concerto
di riservazione sono ben felici ed a
venire da voi è chiaro questo e fa parte
della mia natura stare con
[Musica]
a
il mio pubblico la gente che mi sostiene
fare e non mi risparmio mai insomma
capito io sono cioè
voglio fare questo nuovo giro italiano
che partirà verso febbraio per i tempi
perché c'è di mezzo il natale capodanno
capito poi gennaio non c'è nessuno
nei locali perché hanno già speso tutti
i soldi per capodanno venera leve la
befana hanno speso tutto
e i locali si cominciano a riempire
verso il 15 novembre capito questa
sarebbe discorso che lo sai cominciamo a
programmare già da adesso qualcosa
sarebbe ancora meglio
capito ecco questo è il discorso con
quelli ringrazio della telefonata è
un'altra cosa ma stavolta sì come è
stato padre mio padre sta molto molto
male molto male ha avuto di tutto ha
avuto un ictus
terribile è la miss che di sodio è
infatti stavo giù di morale nell'ultimo
episodio
e sta veramente a pezzi cioè non ri
neanche riconoscere le persone in questo
momento già a metà corpo paralizzato
praticamente cioè anche la lingua non
riesce a parlare non non riconosce
proprio è proprio completamente con un
vegetale al momento capito che vedo
purtroppo con quelli ringrazio della
domanda cambiate se mio padre sapesse
che si sono così tanti giovani che si
preoccupano per lui sicuramente di fare
ben mezzo piacere essendo un ex
combattente della guerra e normandia
come ho ripetuto varie volte col padre
di mick jagger dei rolling stones e poi
noi saremmo athos ii e loro savona
darfur per cui ho visto la nascita del
primo gruppo ovvero poi siamo partiti
perché il mio padre ricevuto una grande
offerta a milano come direttore della
gillette poi ci siamo trasferiti a roma
questo sarebbe un po la storia avendo
anche una casa che ha fatto costruire
mio padre in svizzera molto molto bella
capitò carico in poche parole stringo la
storia va bene che ringrazio della
telefonata
io direi adesso di fermare salvadore
rete regionale allora
accontentare tutti rimane impossibile
ammetto che le ultime trasmissioni per
me sono state deleterie cioè ho fatto
delle trasmissioni orribili e me ne
assumo tutta la responsabilità però
abbiamo fatto tante trasmissioni anche
belle
non mi sono piaciuto
io personalmente ve lo dico da amico
anche se non vi conosco ma è come se
parlassi con un amico io cioè come sono
quanto avanti alla televisione io sono a
casa o sono incazzato sono più calmo
capito però che ha visto dico le cose
come stanno capito cioè non è che mi
vado ad inventare storie inverosimili
infatti ricevo continue missive da
internet rispetto alle trasmissioni e
sono tutti sono tutti molto favorevoli
ecco però desidera avere più risposta è
capito per capire attraverso di voi
quali sono le le migliori vie da seguire
è capito a livello di rock
io tutto il rock degli ultimi anni 50
anni 60 anni tutti in testa per cui mi
ricordo tutte le formazioni quasi
esistenti al mondo
non solo nel settore rocco manco il coro
blues anche goloso e confusa e in quello
country western in quello bluegrass di
generi diversi capito ecco di cui
conosco quasi tutto mi ritengo questo
perché e dall'età di otto anni che forma
il mio primo gruppo di una baby band
diciamo di ragazzini e
da lì partì tutta la storia ecco che è
molto lunga che è molto lunga però non
voglio parlare di me perché sembra
ostentare le cose capito c'è un mestiere
come un altro capito io faccio questo
mestiere da anni capito ci ha abituato a
tutto
capito quando ho detto l'altra volta mi
fanno pure male le gambe mi fanno pure
male le gambe ma su un totale di più di
[Musica]
6.500 concerti che ho fatto nella mia
vita
dico è certo ed ultimamente vengo da due
giri del mondo e da una tournée italiana
che vogliamo riproporre io il mio
impresario gianfranco de angelis
diventati poi in tv amici
parlandoci
durante i vari viaggi che abbiamo dovuto
affrontare insieme molto duri tra
l'altro per cui capito le bici su di lui
evita poi ho fatto parte di alcune delle
formazioni più di rilievo dei gruppi
italiani più famosi ecco adesso non
voglio fidarmi luthi ma
a
sono tante le storie da raccontare
però io vorrei passare alla musica
adesso perché c'è anche tanta gente ad
accontentare non si può accontentare
tutti no è no allora rapporto avete
visto risse perché c'era il fatto di mio
padre
[Musica]
però l'importante è riprendersi capito
l'importante unirsi e migliore e
l'unione che fa la forza
chi ama il rock chiama il vero rock si
fa a bagnare dalla pioggia e sasuga con
il vento capito nel sole nel vento nel
sorriso e nel pianto è una trasmissione
dedicata ai musici ai diciamo
chiamiamoli musicisti e lo sono in gran
parte più pazzi da al mondo più pazzi al
mondo sono completamente pazzi sono
completamente fuori di testa wiest e è
una trasmissione organizzata posa per la
pazzia la pazzia nel mondo rock e
cominciamo con un doppio senso il pezzo
si chiama funk you
ma lui sembra dire fuck you
cioè io ti scopo però in realtà è funky
o se facciamo il funk il genere funky
insieme lui è già famoso da anni e il
suo nome è ed mazen
sempre con richard benson su juan
televisione ringrazio il direttore
achille pigozzi che ha aperto la
televisione solo per me perché è una
giornata di festa oggi servito ecco
grazie mille pigozzi ti farò diventare
famoso e tutto il mondo non ha ancora
non ha capito questo
in tutto il mondo diventerà abbiamo una
telefonata in linea pronto si pronto tra
gusto di imperatori di roma o bravo di
me how devo dire che ne pensavo dei
grandissimi lacrimosa il a chi conosce è
certo che riconosco ebbe beh li trovo
piuttosto il posto tristi come genere
musicale insomma è proprio il nome
induce alla lacrima per cui lacrimosa
sono un gruppo piuttosto triste
piuttosto lento nel nell'ambito si può
dire neanche rock sfuggono al rock
ecco questa era la domanda e vi ricordo
se avevo richard benson tutte le sere su
juan television alle 23 tutte le sere
alle 23 prima fatto uno sbaglio
scusatemi abbiamo però un'altra
telefonata in linea non riesco mai a
finire una frase in maniera corretta
perché vengo sempre interrotto a
benvolere perché vi fa piacere parlare
con la gente
però devo sempre dire una frase che
domination lai pronto chi è concorde
ciao bella
tu devi parlare e ridono ridono e basta
vedere ma avete rotto il cazzo coste
risate andare le deluse affanculo sveva
la telefonata non mi interessa leva la
telefonata voi ridere fa ridere data
cosa lei in un programma tv colorado
dove l'ha travolta mancava pure la mia
amica compagna di lavoro belen rodriguez
che è l'unico punto secondo me di un
programma teleterni che fa audience
pronto abbiamo un'altra telefonata e non
mi fate sono augusto l'imperatore di
roma che mi fate cascare i [ __ ] per
terra va bene
pronto pronto ciao pronto mi senti sì
loro fan culo se i grassi dell'apposito
era una trasmissione viene di telefonate
[ __ ] è prima di tutto che sarei
anche un brutto [ __ ] secondo me capito
sicuramente se il più grosso dei famosi
dei propri capito mi fa letteralmente
schifo anche se non ho nulla contro chi
lo è ma chi lo è in maniera dignitosa
non come tè rosso che si fa [ __ ]
dietro i cespugli brutto pezzo di merda
io ti ammazzo ti vedo d'altronde co2
guardie del corpo e cioè il porto d'armi
ufficiale in italia per cui meglio che
me stai lontano capito se non so cazzi
tua non ti ammazzo nun te preoccupà non
faccio niente te posso spara le gambe al
limite bacio
sempre due persone che stanno con me che
mi proteggono capito da eventuali perché
sono circolate certe voci sul mio conto
di presunte relazioni mafiose totalmente
errate capito sono circolate voci strane
che non capisco da dove arrivano se voci
capito ma arrivano totalmente passate
capito totalmente passate pace in
accusare le persone così è
intanto nessuno ma accusato di niente
non ho denunce non ho niente e ciò gli
amici più potenti del mondo come il
presidente degli stati uniti d'america
in questo momento obama
di qui ho già fatto vedere la foto
insieme a me e tanti altri amici
potentissimi il capo della squadra
mobile di roma c'è un intimo amico io e
tanti altri amici potenti per cui
richard benson amico dei ragazzi ma
richard benson anche amico della gente
più potente
abbiamo una telefonata pronto che è 6
marzo e salvatore il pro di fronte
malissimo
sì io ti sento ancora peggio sentite non
mi fate perdere tempo vi fate perdere
ascolto basta con ste telefonate con
amici state non bar vi voglio bene a
tutti vi benedica tutti tra poco
diventerò anche papa va bene ok siamo
d'accordo ma non mi dovete togliere
l'audience della trasmissione e dovete
dare diritto all'altra gente di chiamare
senza stare a dire a parlare eccetera
poi nodo anche una cosa strana da
l'ultima trasmissione so che abbiamo
un'altra delle colate in linea che i
ragazzi sono talmente emozionati quando
parlano
ma alcuni ragazzi che gli trema la voce
vuole ho notato anche questo
e questo mi dispiace perché non dovete
essere emozionati come io sono uno come
voi pronto abbiamo un'altra telefonata
di linea
ciao sono monica finalmente una donna
finalmente era ora era ora è non ti
tanto ragazzo sia 40 anni e con ata anni
va benissimo per me senti ieri ho visto
coinvolto nel concerto di grande harris
ha dei cranberries hanno faticose
ranieri si è lei è stato a fenomenal è
un angelo un tumore sonores l'angelo del
rock davvero lo sapete che cosa ne pensi
insomma verrà lasciato che riconosco i
cranberries
sono anni che riconosco hanno avuto il
loro periodo di successo e ultimamente
si sono riformati da più vecchi capito e
la leva la voce signor c dolore se è una
grande ecco per quelli che ti posso dire
che hanno fatto il suo nuovo da più
maturi e
speriamo che il successo di ri turbi
come i vecchi tempi no sì adesso
speriamo perchè comunque per me ancora
come cantante ancora tanto da dare
insomma poi comunque cover rock come
longa bella e mi piace se per ora niente
dove ognuno fa il suo genere è capito
perché giudicare capito se loro si
sentono così più un rock più semplice
eccetera eccetera
io non ho nulla in contrario non è detto
che fare un rock più impegnato più
difficile sia più bello di una cosa
semplice e facile sì a volte la
semplicità e la sintomatica perfetta
dell'evoluzione di un personaggio cioè
scrivere una pezza è un pezzo con una
melodia che rimarrà per sempre nella
storia della musica come non di cosa
come in zombie non vi è stata favolosa
come zombie la canzone di grande ritmo e
quella rivale sondino a sia la canzone
di campestre
siccome c'è un altro gruppo c'è uno che
si chiama rob zombie tra poco che
completamente pazzo chi come dicevo da
un pezzo di devono solamente dietro
ricorda un solo re lui un uno dei tuoi
vimini molto augusto non liberatori di
prima però è un altro un altro
e tu come ti chiami monica monica allora
a monica facciamo un urlo infrenare
reefer nale per a suo nipote augusto
allora il loro infernale di richard
benson è questo
ok grazie a tutti andiamo avanti andiamo
avanti devo andare avanti con la
scaletta adesso fermare le telefonate un
attimo c'è gente pure che vuole sentire
la musica grazie salvatore sei un ottimo
regista il brano inizia lento lui è
stato il penultimo uomo di pamela
anderson
devo dire che fame land sono se nei
fatti tutti poi alla fine perché è stata
la donna sempre capelloni è sempre
cappelloni meno l'ultimo no quando era
la ragazza di baywatch
insomma adesso se invecchiata devo dire
e non tira più tanto però è stata la
ragazza di bret michaels dei poison è
stata la ragazza mi ha confidato debiti
rof dei van halen e stata la donna è
stata sposata con tommy lee il
batterista dei motley crue è stato è
stata anche con beans mila sempre dei
motley crue e poi è stata farmi
ricordare un attimo
beh pomili è stato suo marito che poi si
è rimessa insieme si erano lasciati no è
il penultimo uomo di pamela anderson e
proprio kid rock sempre rockettaro però
lui è mastodontico capito poi l'ha
lasciata anche perché averla lasciata
lui e non ne ha fatta più capito a
reggere la sessualità dirompente di
pamela capito su pochi e regola infatti
c'era beans nilo dei modi gru che
aspettava tombelli che scendeva scendeva
mezzo stralunato dice voglio vedere
quanto resisto
io sono esistito un mese poi non l'ho
fatta più a soddisfarla eccetera voglio
vedere tommy lee tommy lee che l'ha
accontentata per 8 milioni malvisto e
cioè da cenere si sono lasciati posso
assicurare che tommy lee demo
il batterista demotico
praticamente poi l'ha massacrata è
andato in galera
c'erano tante storie legate voci sono
rimessi insieme comunque la nuova
ragazza di tommy lee è qualcosa di
sconvolgente
l'ho vista è una cosa bestiale cui vivat
o milito sito merito mele tommy lee non
mi stava confondendo con con 20mila
ricordiamo c'è con nikki sixx tra
l'altro il bassista che ha fatto
quell'altro gruppo voi no ultimamente no
sic 6 m ha fatto mentre tommy lee ha
fatto un altro gruppo
sempre rimanendo nei moti crew chiamato
methods of miami
ok e poi abbiamo nichi saputo nikki sixx
che
e bestiale nikki sixx dal basso e
abbiamo alla chitarra mick mars che
purtroppo soffre di come si dice una
malattia delle ossa però continua a
suonare capito ogni tanto si deve
fermare il concerto per 10 milioni di
minuti si fa una cultura qualcosa no ok
allora io direi il brano inizia lento
kid rock e il penultimo uomo di barber
andò sono che non significa niente ma io
ho visto un concerto di kid rock dal
vivo con un gruppo da paura lui è alto
due metri
no penso sia particolarmente anche
dotato ora all'altro è però l'ha
lasciato come random so perché ha fatto
una figlia con un'altra donna nel
frattempo e vive a denver nel colorado
comunque kid rock e questo è il suo
disco che inizia lento ma è proprio
quell inizio lento che dà sfogo a quello
che succederà
subito dopo è il disco di kid rock si
chiama rock roll is us kid rock
[Musica]
lo so che hanno già detto
a ogni tanto vedete il mio avviso che si
rivolge verso la mia destra per voi sara
lee contrario perché c'è il mio
impresario gianfranco de angelis ma c'è
una persona molto importante per me che
ester e sposi dovrà essere esposito
oltre che una cantante eccezionale
infatti lei era una mia fan che è venuto
ad un mio concerto è praticamente a me
me serviva in cantante fermare devono
allenati emo sono tante
se non riesco mai a finire i discorsi
mi serviva una cantante è infatti c'è
una voce pazzesca abbiamo fatto va
tantissime serate insieme io ester però
poi alla fine invece isolana cantante
messo trovata una moglie è capito con
che è una grande scopritrice di talenti
e anche una grande musicista e non mi
sarei mai messo osé di un indiscutibile
bellezza direi ecco per cui abbiamo
attraversato di tutto insieme e nulla ci
potrà mai separare perché c'è qualcosa
più in alto di noi più in alto che c'è
capito che ci tiene uniti abbiamo
attraversato dalla morte insieme avevano
attraversato volto insieme capito e poi
penso che poche donne riuscirebbero cioè
io sono molto bravo con le donne no
infatti a mio carico
dico che mi sono fatto esattamente 15
mila donne vi sono fatto durante la mia
vita
questa è la mia numerazione come le
tacche di una pistola mi sono fatto 15
mila donne
mick jagger se n'è fatta 5.000 io 10mila
in più caro mica top regalo un'altra
volta ancora poi l'avevano sud oppure da
piccolo addio mio 15.000 donne quanti
letti sfatti ho lasciato in mondi
diversi con donne differenti
però lei mi sopporta perché sono
rockettaro migliaia di raro
amplificatori giubbotti dischi c'è tra
queste è che poi questi vengano a
parlate tutte cose religiosi capi non li
capisco a volte capito me lasciano
interdetti capito
oggi è la festa dei
che me ne po fregà de meno a me capita
cioè io giochi interessi
leggo metal hammer leggo il rolling
stone
leggo anche cose politiche per carità mi
interesso di tutto però abbiamo un'altra
telefonata e linee poi passiamo
direttamente a quiz e vediamo che sa
rispondere al resto guiza pronto
produttori chat
buonasera molti li mi non ottengono
dimostra stavo parlando sempre comelico
dei giudici è che il rock secondo lui è
come la musica classica cioè è un
qualcosa di bellissimo io sono questo
questa cosa che dice guida una parte la
modifica della parte no perché penso che
non si può classificare la musica
dicendo un genere meglio di un altro pro
ii mi dicono che ho capito in rock
da una parte la musica bella pro anche
una contaminazione che viene la musica
afroamericana da quello che ho capito io
e poi un'altra cosa posso chiederti
grande ivan graziani
sì l'ho conosciuto io l'ho conosciuto io
l'ho scoperto dal 2005 secondo me un
grande di carta future che poi lui era
anche grande disegnatore una persona ho
letto la sua biografia persona nelle
canzoni mette proprio storie di vita è
come se fosse un fumetto quello che lui
nava nelle canzoni su tutti i personaggi
storica da un taglio anche diciamo
realistico lo stesso tempo scusa non
vengono i termini giusti però insomma
diciamo che lui è un cantautore che in
italia è stato sottovalutato però anche
una vena rock perché non c'era il
pianeta teramo lì è la città in cui
suonava la chitarra in cui qualche modo
in italia separato però che qualcosa
vada bene e ti saluto e ti rispondo in
maniera esauriente
no no certo non ti preoccupare ti scrivo
bene per quanto riguarda la musica
classica
sbagli totalmente a definirla musica
classica perché la musica classica può
essere di vari no può essere da
pergolesi
bach chopin
non lo so a stravinskij cantante c'è
tanta musica classica per cui definirla
solo musica classica come definire il
rock il rock è composto di così tanti
generi diversi
no che venga dalla musica tribale come
dici te e può darsi che qualche gruppo
abbia trovato ispirazione cioè un giorno
il blues ebbe un bambino dicevano i
[ __ ] e il suo nome era rocco n'rollo
capito per cui allora deriva dal blues m
forse quello hai ragione però con levi
metal di oggi con gli ipertesi con
l'iper tecnica che c'è oggi è anche co
levi metal che si divide in varie stati
il rock cioè anche madonna viene
definita un artista rock allora tu come
fai a mettere ad esempio madonna a
confronto con un gruppo tipo i dream
cesar che sono il massimo
dell'esposizione mondiale del tecnicismo
con il sifone hicks di appunto
michael romeo jackson rullo toni le pon
dal basso e via discorrendo che hanno
fatto uno dei più bei dischi no
dell'ultima frazione di storia del rock
è capito allora è così controverso esce
escono 15 gruppi al giorno dei capi sono
i dischi a casa e sono tutte di natura
diversa capito allora il rock un termine
ipotetico capito madonna è un è un
artista rock
michael jackson è un artista rock ma ndo
star rock della canzonetta nel nello
show che fanno dal vivo no di rock non
ci stà niente forse qualcosina da solo
diedi banale nel pezzo bad che poi l'ha
dovuto rifare jennifer batten dal vivo
capito questo è il discorso no qualche
elemento di rock no madonna qualche
elemento di rock
ogni tanto ma capito cosa è poco note
pop pop ballabile prendiamola christina
aguilera
prendiamo lady gaga prendiamola katy
perry
prendiamo le ultime la la gomez no che
sta avendo molto successo adesso ho la
vanessa paradise che mi pare che la
donna di e l'ex donna di dell'attore
libro si chiama
l'attore trasformista di come si chiama
johnny depp o prendiamo tante altre c'è
stato il ritorno di della morissette che
sta vendendo abbastanza per la sony
capito dopo anni di declino ho capito
c'è anche avril lavigne che si sposa il
cantante dei nickelback avril lavigne
che partita come una ragazzina con la
chitarra e la solita trasformata in un
tipo una signora ha capito perché le
etichette del suo grave
a proposito di won grazie però dovrò
rispondere a questo ragazzo se non
rispondo mai guarda io e ivan graziani
siamo stati molto vicini per molto tempo
perché ad esempio un pezzo come pigro ti
ricordi no o quell'altro dedicato a
firenze come si chiamava comunque devi
sapere una cosa che quando la pfm gli
servì un cantante premiata forneria
marconi che questi giorni celebra il
cinquantesimo anno della loro fondazione
insieme a trans i cio ha poi saputo una
cosa poi ti racconto una cosa
indescrivibile
franz di cioccio franco mussida
flavio premoli che adesso se n'è andato
pure lui e bea lì c'era mauro pagani poi
è stato sostituito da lucio fabbri e poi
piano piano se disgregata la pfm però la
pfm prese ivan graziani in america per
un periodo per fare una prova con ivan
graziani
ma poi fu tolto di mezzo troviamo ivan
graziani anche in un disco di lucio
battisti
ho visto ivan graziani dal vivo e devo
dire che ivan graziani dal vivo rendeva
molto di più che sul disco prima di
tutto e sono stato molto vicino ad ivan
graziani anche perché ho collaborato col
suo manager pablo si chiamava pablo e
igino ceriminia erano i suoi manager e
faccio parte dello stesso manager jato
di ivan graziani
poi mi è venuto il cancro e si mise una
parrucca in testa forse ti ricorderai
quegli ultimi periodi che ha vissuto
ivan graziani
poi un giorno chiamò pablo perché era
messo su un un altro manager jato prima
come gino ceriminia che era uno adibito
a sanremo
alla nuova compagnia di canto popolare
che vinsero quell'anno e il premio della
critica e poi a quell'altro impresario
di ricordi lei conosciuto che mi
organizzò il concerto è quello gare la
frontiera che non mi ricordo ma era il
manager di tony esposito
ti ricordi quando tony esposito faceva
quale kalimba de luna quel pezzo famoso
che non fu scritto da tony esposito ma
da un mio collaboratore con cui ho fatto
vari concerti remo licastro si chiama
kalimba de luna e poi fece un altro
mezzo successo a tony esposito e poi
basta poi è sparito nel nulla e aspetta
il ritorno di pirlo che l'ultima volta
l'ho visto con pino daniele da lio
marino daniele non sta c'è la salute
molto e molto malato cioè derapato
l'ultimo disco
con una casa indipendente tra l'altro
avrei dovuto un po ma niente righe
insomma
per cui ci aspettiamo un grande ritorno
di pino daniele ma questo ritorno non
avviene mai perché ritorna e poi sta
male di nuovo capito ecco questo sarebbe
un po per cui ivan graziani
ho seguito chiamo pablo un giorno che
stava nell'ufficio dell'altro manager di
tony esposito e mi dice guarda ti devo
dare una brutta notizia
ivan graziani appena morto
ecco questo sono i miei ricordi di ivan
graziani potrebbero seguire per molto
altro tempo
il quiz praticamente che induce ad un
grosso premio vi assicuro non è uno
scherzo perché se ci pensate bene è di
una semplicità allucinante c'è un grosso
premio in palio lo riproporrò anche
nella trasmissione prossima di del
prossimo martedì no ormai no perché devo
portare i dischi perché de angeli sono
portatori di dischi novità e devo
formare una scaletta
bene il quiz che avrà un grosso premio
per i nostri ascoltatori e questo
formulato da me personalmente
forse è il cantautore più famoso al
mondo ma non ha mai inciso un disco lo
ripeto dovete rispondere a questa
domanda è molto semplice se ci pensate
forse è il cantautore più famoso al
mondo ma non ha mai inciso un di ho
detto che la trasmissione è piena di
pazzi
prima la monica ha parlato di zodiac o
qualcosa e infatti adesso ciò di a cui
il marco cosa a rob zombie giusto rob
zombie a varazze pativano zombie sono
talmente passi questi che mi sono
alimentava pazzo puramente capito
rob zombie
mi hanno detto che le telefonate sono
io devo andare avanti con la musica però
il direttore achille picozzi dato che è
un mio grande amico e ha visto tutto
questo incremento costo delle telefonate
mi ha dato un quarto d'ora in più ti
ringrazio killer e ti farò diventare se
è già diventato famoso in tutto il mondo
per cui me lo devi va bene ok vediamo
chi c'è linea pronto
ciao nato e chiamò della valenza di
legge ben tutti noi ti voglio che le due
cose veloci veloci di mandare a quanto
si che suonano con le cover band e non
producono così originale le loro e
quindi ti prego mandare affanculo da
parte nostra se va bene ma se devono
guadagnare qualcosa è il direttore del
locale vuole delle band cover o no no no
io non devo andare a qualcuno di ventole
locali ma i musicisti che a 50 anni
quando ancora queste cazzate e non
producono musica come si deve per tutti
i vari altri mi piacciono anche terra e
chiudo sito rifare la musica per
passione e non per i corsi fanno un uso
presa giusto questo è giusto questo è
giusto va bene dopo la tappa di latina
ma di dove sono loro oggi di lecce ed
invece allora aveva ridotto tuo guarda
prima di tutto il giro ragione fare la
musica propria significa a volte stare
in casa pare infatti io sto in casa e
faccio quello che cazzo cabaret capito o
vengo in televisione sulla libertà
assoluta perché io non accetto nessun
tipo di compromesso
e i ragazzi lo sanno e sono d'accordo
con te però a volte vedi the cover banda
di ragazzini capito magari però poi alla
fine
anni 15 anni lo so lo so ma sono giovani
devi anche capire i giovani capito
devono iniziare in qualche modo poi
faranno questi loro dopo che cazzo di je
vous dire io devo difendere pure i
giovani comunque un urlo per legge è
legge e questo un oro bestiale
[Applauso]
ciao ciao chiudiamo con le telefonate
che devo mandare gli ultimi passi sono
tutti pazzi questi dopo rob zombie c'è
zodiac winmx arpa
salvatore mi dicono che si possono
mandare altre telefonate ho avuto la
libertà di archi di picozzi capito ha
comunque per i concerti
prima mi sono sbagliato ho detto 15
novembre qui e sarebbe 15 febbraio è
ogni tanto mi confondo capito devo
pensare a tante cose comunque c'erano
tante telefonate clean e adesso non c'è
più nessuna c'era il quiz da rispondere
ai quiz potete pensarci perché ho dovuto
pensare ad un quiz mio comunque è
arrivata la telefonata brodo chi è
e non è nessuno questo questo è un
fischio di telefono non si sa di che
telefono è questo
comunque andiamo avanti lo stesso
ecco e 15 novembre parte però poi dovete
mettervi in contatto 15 febbraio se
novembre se c'era un posto novembre
chissà perché forse per il gruppo dei
novembre dove 100 io batterista giuseppe
orlando e il mio ex allievo massimiliano
che sanno né novembre e il fratello di d
come si chiama e batterista giuseppe
orlando 6 mi stavo confondendo con
maurizio boco in questo momento e con
tanti altri amici batterista e molto
molto bravi tipo pierpaolo peroni o quel
ragazzo di latina te lo ricordi gara
degli zen di latina poche volte ho visto
un batterista suonare così con me era
una cosa allucinante sto ragazzo è
sparito nel nulla questo va bene
dedichiamoci allo strumento
vi ricordo sempre con richard benson il
quiz allora ho dovuto pensare al quiz e
che chiaramente mio perché se no
durante la settimana voi basta che
consultate internet è internet vi
risponde trovate la risposta su internet
no su internet a controllare nessuna
risposta
questo è bello il quiz
c'è un grosso premio in palio da parte
mia dice così dovete rispondere a questa
domanda che sembra ostrogota ma in
realtà è semplicissima
forse è il cantautore più famoso al
mondo ma non ha mai inciso un disco
questo è il quiz forse il cantautore più
famoso al mondo ma non ha mai inciso un
disco dalla settimana prossima
riproporremo questo quiz e vedremo se
qualcuno riuscirà a rispondere per
intanto sempre con richard benson tutte
le sere su quanta la belgian di achille
picozzi sa che i ricorsi
achille pigozzi il numero uno sì anche
gianfranco de angelis è il numero uno
due numeri uno anche se fa un ago sara è
un numero uno
tutti i collaboratori nuovi voli share
benson il meglio del meglio anche se lei
esposito numero uno
il fatto è che non c'è nessuna gelosia
tra di loro perché ognuno c'ha un
compito diverso adibito da me medesimo
capito per cui non esistono gelosie e
siamo tutti una strana famiglia
io dico una strana famiglia perché ho il
gruppo io tu devi sapere de angelis con
un certo successo negli anni 70 una
strana famiglia si chiamava ed eravamo
contro strali mastra listrani strani
cioè c'era quello coi capelli che
sembrava tutto il tifo jimi hendrix
c'era uno tutto biondo tutto nell'angolo
c'ero io a chitarra c'era una ragazza
mezza strada cava non so se era bucata
dell'angolo la sala prove su certi
ricordi di quegli anni allucinanti e ci
chiamavamo una strana famiglia
capito ecco e noi siamo una strana
famiglia però in senso benefico che
chiaramente in senso benefico una
famiglia unita capito ecco adesso il
grande sammy hagar
mara
perfetto
siamo in chiusura di trasmissione ho
detto in cui abbiamo avuto un mare di
telefonate molto belle devo dire anche
se scherzano io li capisco i ragazzi
abbiamo un'altra telefonata è
incredibile pronto salvo qualche ragione
manuela manuela ciao di emanuela
telefonò della provincia che in
provincia di lecce anche baby me vorrei
tornare la domanda cosa ne pensa
obiettivamente di elio e le storie tese
perché a me con i sarebbe adesso tecnico
sono dei mostri però ripeto di testo per
me
a me è stato sulle scatole certo che
riguarda sono sono perfettamente
d'accordo con te cioè elio e le storie
tese erano partiti benissimo e sono
tutti bravissimi batterista è un mostro
e chitarrista che tra l'altro il
chitarrista tra l'altro è l'unico che la
rissa italiano ha sponsorizzato dall
ibanez lo sai no
all'inizio hanno preso una strada buona
secondo me non mi piace elio comunque
come critico musicale è sì però capito
non te ne poi non teneva come artista si
fino a un certo punto è fino a certo
punto noi quasi stiamo confrontando con
della gente
micidiale che sta all'estero loro fanno
un genere demenziale li rispetto
però i giudizi musicali di elio quando
fa xfactor eccetera eccetera sono io non
parlo stropicciamento di xfactor non mi
interessa nulla
io parlavo con persone che scrivere i
testi arrangiando che magari su una
canzone di luigi tenco dico io o la
canzone dito strappato dal culo per dire
se non la condivido
naturalmente mi fa incavolare perché è
un posto bellissimo di bici tenco non si
può truccare questi in questo modo beh
lui è fatto per fare queste cose qua
gravido il cambio di pagine le
parrocchie che capito è certo tenco che
è morto ricordiamo la bellissima vedrai
vedrai o altri beh sì molto più belli o
il pezzo è lunga la storia di tenco che
riconosco nei minimi dettagli comunque
di do pienamente ragione sono d'accordo
hanno perso un po la via di strada elio
e le storie tese che vedo
dal momento che andarono a sanremo
questo famoso lì che vinsero mese è
infatti capito
sono un po disciolti tra elio e gli
altri del gruppo eccetera
poi hanno fatto quel video in
concomitanza con le vibrazioni
ti ricordi che era una cosa strana pure
quella le vibrazioni ormai sono finite
su durate due anni
la sony la cacciati a calci nel culo se
vibrazioni che non li sotto portava più
nessuno capito cioè iniziano bene no poi
si sono cambiati il cantante sei
cresciuto i capelli quell'altro sei
cresciuto dalla barba quell'atroce ha
avuto un prurito al culo che te devo
dire ha capito i termini viaggiano molto
dirompenti non va bene ti ringrazio e
ringrazio la legge a tutta lecce mi
raccomando dal 15 febbraio dico sempre
15 novembre non già perché grazie a te
da lecce tutti gli amici di legge io
chiudo con la trasmissione completamente
pazza dalla settimana prossima sempre
tutte le sere con richard benson su
quante le visioni alle 23 ma la diretta
telefonica sempre di martedì o di
giovedì sempre alle 23
spero di avere le telefonate di stasera
anche perché più gente si è unita a noi
ci ha conosciuto evidentemente facendo
lo zapping dato che c'è
ci sono delle idee televisive al momento
veramente così annacquate che fanno
sorridere dal fattore elementare di come
presentare cioè a me tutti sti comici
sei canzoni c'è la gente se rompere
valle argentina fa più dai router sei
canzoni di sti comi ad esempio a coso lì
come si chiamava li colorado potevano
tenere la ballerina come si chiamava
rossella brescia che era meglio di belen
ha capito con tutto il rispetto per
belen che ciò sempre litigato quando ho
fatto dato un è colei che abbiamo
un'altra telefonata in linea la vogliamo
prendere io non so vedo una luce accesa
pronto pronto richard dei minuto ciao
sono daniele della roma aveva legalmente
o romanista 7 al volo visto che
racchiude la trasmissione ti volevo
chiedere un giudizio nuovo su due
chitarristi dei megadeth al pitrelli e
chris broderick
beh tu sai che uno dei miei chris un
cioè al pitrelli è un mostro e ha fatto
solo un disco i megadeth e sostituendo
marty friedman lo sai benissimo il disco
non era granché ma al pitrelli al di
fuori dei megadeth lo ricordiamo intanto
equazioni coi cpr lo ricordiamo con
a discuterne gruppo di ieri scooter lo
ricordiamo averlo visto dal vivo al
pitrelli era una cosa bestiale lo scoprì
stiva in un negozio che stava provando
una chitarra e gli lasciò il biglietto
da visita e immediatamente
consiglio a dagli scooter di prenderlo e
poi al pitrelli ultimamente lo troviamo
in quel disco dedicato la lotta tra
mozart wagner
ti ricordi a pitrelli dopo anni me lo
ritrovo lì poi lo ricordo in un pezzo
days avatar
ho dedicato a mozart bellissimo al
pitrelli poi al pitrelli per un periodo
ha fatto parte anche degli asia gli asia
diger downs dove non c'era più john
wetton alla voce adesso si sono
riformati nella versione originale di
asiago steve howe
degli yes diciamo il chitarrista non il
primo perché il primo era tony banks che
poi formò i flash
il secondo chitarrista è problematico
steve howe troviamo jeff da un appunto
sempre stato negli asia ma che era stato
nei box insieme a trevor horn facendo
quel pezzo deleterio big video killed
the radio star
ecco martinetto prodi però guarda
broderick e il mio chitarrista preferito
al momento broderick mi fa impazzire per
le linee che usa per l'originalità cioè
lui quando meno te lo aspetti ti fa una
cosa micidiale broad e chris broderick è
al momento uno tra i tanti perché c'è
pure il nuovo disco di jeff loomis che
ti consiglio il chitarrista e dei
nevermore conosci benissimo lo è
tanti altri dischi pochi da solisti devo
dire non tirano più tanto i solisti
però devo dire che chris broderick dal
primo momento che l'ho visto sembrava un
pellerossa con i capelli lunghi con
tutte le braccia di fuori dico solo a
vederlo ho detto questo mostro lo ha
dimostrato in varie occasioni sia i
megadeth dal vivo sia nel ultimo disco
aspettiamo disco nuovo dei megadeth
leggermente più commerciale però dove
dave mustaine dà ampio spazio alla
chitarra di chris broderick ti ringrazio
di una domanda intelligente
ciao e grazie ad esso salutiamo con
l'ultimo pezzo dei pazzi adesso c'è una
donna una donna che canta sempre con una
voce da uomo si potrebbe dire non tanto
maschile come la cantante dei degli
argini non tanto maschile come la
cantante benedicto non tanto maschile
come tante altre cantanti che ci sono ma
sembra pazza ha uno stile di voce
completamente diverso da tutte le altre
una punto
ascoltate l'intermezzo della solo del
killer regista un vero mostro a ridar fa
un dopo ne disfa un pezzo strumentale è
un distruttore della gara questo questo
se ne magna parecchi testa capito per
cui loro si chiamano con la cantante
donna è il chitarrista mostruoso e non
scherzo abbiamo parlato degli altri
trevi e di chris broderick grandi
chitarristi che mi rimane difficile
accomunare perché sono di stili diversi
capito comunque grande
domanda viva dave mustaine viva i
megadeth aspettiamo al varco il disco
l'uomo allora si chiamano white skull
donna strana non bella
a oggi proprio leggevo oggi che si è
andata via la seconda cantante dei
nightwish poi vi spiegherò notizia in
anteprima
spero si notizia per cui è andata via
cosa consiglia ma prima ho capito devo
chiudere o chiuderemo più vedeva così
note nel senso se non chiudi dettaglio
il cazzo essere esposito no no se non
chiudi tenaglia il cazzo voi forbici
allora avrò la voce più alta di buone
uno tipo farinelli no e io voglio nei
lavori realtà io usavo il robot balza me
fa piacere faccio degli acuti
allucinante
prendo il posto dell'ultimo cantante dei
queen
adam lambert mi prendo ne qui ne
guadagna un sacco di soldi
ecco comunque i white skull
ciao a tutte
[Musica]