[Applauso]
[Musica]
perché ho appurato che porta sfiga
quindi pensai vacanze Dai forza forza
[Applauso]
la trasgressione del cervello
riccia Oh e tu non lo sai qual è la mia
trasmissione tu Ma non sei venuto nei
miei ultimi spettacoli brutto stronzo
di ultima serie poi sei venuto in grande
stile all'Alcatraz poi sei venuto in
grande stile al Cube collo in pieno uno
pazzeschi di
12.5000 7000 persone Tu sai le cifre che
faccio io poi non sei più venuto da
nessuna altra parte
Fai schifo Sei l'ultimo oh oh
la trasmissione sessuale
Maggiore per me è prendere le mie
compagne di palco e farmene di fronte
all'immenso pubblico che va dalle 10
alle 15.000 persone pagati Quindi
abbiamo scoperto che il cervello di un
esibizionista grazie al nostro
disabilità
[Risate]
perché noi rappresentiamo l'underground
Romano il Sottobosco Romano verace vero
capito non quello falso se venite in
televisione capito