[Musica]
Venerdì alle 21:45
cocktail micidiale
sempre con Richard Benson che vi tiene
compagnia quest'oggi insieme
ad un altro ospite, Angelo Carpenelli
che sta vicino a me, sfodera le tue doti
di cameraman.
Simone, perché avrà delle cose da dirsi
e parleremo insieme. Mi dispiace che non
c'è l'amico Gianni Neri che è troppo
impegnato penso per corridoi di
tribunali ormai.
Io non te posso perdere a fa l'avvocato,
bisogna pure pensare alla musica.
Comunque Gianniner Neri tornerà presto
con noi. La cosa che mi disturba, c'è
una cosa che a me disturba nella
trasmissione di questa sera e ve la devo
dire subito perché io sono una persona
molto gretta, molto sincera, no?
che il signor Carpenelli,
purtroppo, per un fatto di pacchi, di
spedizioni,
di non è facile avere certi dischi, mi
ha portato otto novità che faremo vedere
poi nella seconda parte della
trasmissione faremo vedere queste otto
novità, mi auguro belle, alcune alcune
normali, alcune poi sarà il mio
giudizio, ma le devo sentire con
attenzione, cioè non mi va di mettere
dei dischi così tanto per metterli.
La gente, io ho notato una cosa e questo
m'ha fatto molto piacere, ha molta
fiducia nel mio giudizio
perché capisce che è un giudizio critico
di un di uno che suona, di uno che
non ha simpatie né per una persona né
per l'altra, scopritore di nuovi
talenti, sempre alla ricerca di cose
nuove, originali e nello stesso tempo il
fascino del novizio, della novità, no?
ormai accendiamo le televisioni,
possiamo vedere, non lo so, questi
gruppi così mediocri, commerciali,
facili, eccetera, per cui c'è sempre
l'appassionato del rock tecnico, del
metal progressive, della fusion,
del blues, del rock blues, dei gruppi,
dei chitarristi, dei batteristi nuovi,
bassisti,
sassofonisti, se vogliamo, anche se ne
abbiamo avuti pochi, ma è una
trasmissione sicuramente per grandi
appassionati,
infatti ad un certo punto magari uno si
può perdere, no, mentre io parlo perché
comincio a parlare di quello, di quello,
di quello, quell'altro
e non posso spiegare tutto, non posso
ritornare ogni volta all'origine a
spiegare come tu vedi un programma di
calcio,
eh è come se ogni volta dovessi spiegare
Ronaldo di cosa di che squadra ha fatto
parte prima della scelta dell
quell'altro eccetera eccetera. No,
allora il calcio lo conoscono.
È importante conoscere anche il rock,
però insomma, ma il rock vero, il rock
di gente che suona, che sa suonare
veramente bene. Questo è il presupposto
di Cocktail micidiale, programma che va
in onda su Televita, canale 65. Il
venerdì alle 21:45.
Angelo,
c'era
questo semiproblema
di trovare questo nuovo mostro Yup
Volters.
So che alla fine sei riuscito a trovare
parecchie copie di questo disco, no?
>> Sì. Eh, era rimasta, diciamo, anche la
stessa casa. ha fatto uscire, visto la
riuscita del primo che forse non era
nelle aspettative,
non avevano stampato, diciamo, stampato
come il primo, invece questo è è tutta
un'altra cosa proprio, cioè ci sono tre
batteristi turnisti reali, tre veramente
professionisti e non batterie
elettroniche, magari come nel primo e
quindi eh hanno sono lui di tornare sui
loro passi la casa e quindi adesso
abbiamo tutto a disposizione.
>> Allora, la cosa molto divertente Simone
in quadra la mia effigge per cortesia,
grazie. Eh, è questa che Yup Volters che
sta dove sta in Finlandia, no? Sta in
Finlandia
>> si sta domando, no, si sta sbattendo la
la testa contro le mura, dice "Ma come
mai tutto sto interesse a Roma? Come mai
tutto sto interesse
nel Lazio?"
No, mentre in Finlandia
me pagano poco per fare un concerto
alla birreria sotto casa, no? E invece
la Lion Music, mi pare, non ha
abbastanza copie per soddisfare tutta la
gente
che segue Televita. Per cui io ho
scoperto tramite Angelo Carpenelli,
questo grande chitarrista,
tutti i ragazzi, grandi intenditori
con due orecchie grosse così hanno
capito che è uno dei più grandi
chitarristi mai usciti dalla storia
dell'ultimo rock tecnico. Lo vogliono
tutti acquistare. Angelo finisce le
copie perché la casa non ne è abbastanza
e le devono ristampare per soddisfare i
ragazzi laziali. E questo oltre che
merito mio è merito soprattutto
dell'emittente televita che
evidentemente
la guardano quasi tutti, specie i
ragazzi appassionati di rock. due brani
di questo grande disco. Lui è Yup
Volters.
[Musica]
เ
เฮ
[Applauso]
[Musica]
เ
[Applauso]
Batteria chiude
la ruptica.
[Musica]
[Applauso]
Ah.
[Musica]
[Applauso]
E qua qua dice lunga perché non sai alla
fine che pezzo scegliere, capito? su 17
pezzi so tutti belli.
Allora, difficile la scelta, no? Invece
l'altra settimana mi sono trovato,
purtroppo, col disco di Mike Pinella,
grande tastierista di Symphony X e
invece era il contrario.
Difficile scegliere il pezzo che andava
bene in televisione perché non c'era il
pezzo, non c'era il pezzo che poteva
tirare. Ecco, mancavano delle cose,
mancava soprattutto la stesura ritmica
mi ha molto deluso. Comunque abbiamo i
dischi nuovi istinti musicali.
Simone, seguimi con cura. Allora, Frank
Marino, un grande chitarrista che ha
fatto parte del gruppo Mahogan Rush, da
non confondere col gruppo dei rush, i
canadesi, no?
Alex Lifeson, Neil Pert, i Ged Lee, loro
erano i Mahogon Rush. Lui è un grande
chitarrista, era un grande chitarrista.
Io ho tutt'ora tutti i suoi dischi, però
devo sentirlo adesso, sono almeno 15
anni che non lo sento. E questo è il
disco nuovo. Abbiamo in anteprima il
disco nuovo di Glenukes. Glenuges, ex
cantante di, vabbè, diciamo, ex bassista
dei The Purple, ma anche seconda voce
dei The Purple. Prima stava con i
Trapes, ha passato un periodo, così si
potrebbe dire, nei Black Sabbath,
eh, però non propriamente i sabbat
organizzati, poi ha fatto una lunga
carriera solistica, è stato con Patch
Troll in un duo Hugeson Troll, eh hanno
fatto un disco insieme, ha fatto tante
collaborazioni con tutti, Glenuges, con
Mark Bonilla, con tantissimi altri.
Questo è il suo disco nuovo e lo voglio
sentire con attenzione. Mi fa immenso
piacere dopo un periodo sperimentale,
eh questo chitarista Ronny Leecro è
stato uno dei primi metallari a fare
delle cose particolari, un po' quello
che ha fatto Randy Rods e ed è sempre
stato nello stesso gruppo ITNT.
Diciamo qualche anno fa aveva siglato un
disco con un chitarista sperimentale,
norvegese, però molto bravo, che
lavorava per l'etichetta ECM, Terget
Ripdal, un altro chitarista che vi
consiglio di sentire, anche se
particolare, cioè va su territori molto
avventurosi. Ron Leecro in questo caso
ritorna al rock ed è molto importante
questo disco, ma lo voglio, lo vogliamo
anzi sentire con attenzione.
Chiaramente ex Svatage John John Oliva.
John Oliva, ex Savatage, mantiene
comunque
il, diciamo, questo connubbio, diciamo,
tra
pezzi sinfonici, pezzi cantati, pezzi
che arrivano con un metal
più sostenuto e sinfonico. E penso che
sia bello questo disco perché ho sentito
un estratto gli Arena, gli Arena dove
troviamo tanti elementi di altri gruppi.
Negli Arena c'era l'ex batterista per un
periodo di Joe Satriani
e c'era qualcuno dei Mariglion anche
negli Arena, poi hanno cambiato
formazione, però è un disco molto
importante perché è un doppio dal vivo
anche questo. Loro si chiamano i
Poverties No cri. Sono tedeschi.
>> Tedeschi.
>> Sono tedeschi. Chiedo consiglio ad
Angelo che me li ha portati.
>> Metal Progressive.
>> Metal Progressive. Bisogna sentire anche
loro. Trovate tutti questi dischi da
domani a istinti musicali come Misteria
che è un tastierista molto bravo che mi
mi ha mandato dei provini anche a casa,
tra l'altro questo ragazzo italiano per
cui viva la musica italiana. sentiremo
anche questo e la settimana scorsa non
proprio in anteprima perché eh una radio
che io tengo in maniera particolare
Radio Rock l'aveva già trasmesso un po'
di tempo fa, però sempre una novità,
però la gente gradiva sapere il mio
giudizio, tra l'altro positivo di questo
disco, che non avevamo ancora trasmesso.
Ecco, queste sono un po' le novità che
ha portato Angelo Carpenelli. Adesso una
domanda ad Angelo.
Ecco, il domani è sabato verranno tanti
ragazzi a comprare i dischi. Questi
ragazzi
puoi fare qualcosa per loro, qualche
agevolazione
anche a livello economico, di venirli
incontro, di fargli sentire questi
dischi, di fargli essere sicuri. Mi hai
detto che prima alcuni hanno comprato
dei dischi consigliati da me in
televisione e da te nel negozio. sono
ritornati soddisfatti ad acquistarne
altri perché hanno avuto fiducia nelle
nostre parole. È vero,
>> è vero, esattamente così. Infatti quando
vengono eh loro
hanno modo di ascoltare eh tutti i
brani, sia quelli che che si mandano qui
in questa trasmissione che magari e
altri che magari non facciamo in tempo,
il tempo è breve e quindi
eh una volta ascoltati vanno via
contenti perché sanno di aver preso il
CD giusto, il CD buono con che veramente
cercavano.
e che magari ecco, fa piacere che dice
gente viene, finalmente c'è un negozio
dove possiamo trovare la musica che
cercavamo. Questo insomma a me sta cosa
mi fa molto piacere e quindi tra l'altro
chi viene lo sa e i miei clienti già lo
sanno, i miei amici lo sanno, non sono
clienti, ma sono tutti amici. e vengo
anche incontro con delle cose, visto che
non vendo soltanto nel negozio,
per quanto riguarda soltanto la musica,
ma anche gadget inerenti
alla musica come felpe, t-shirt,
bracciali e tutte, insomma, tutte le
cose eh anche le spille, eh anche le
toppe, insomma, e al di là E quando loro
hanno fatto una spesa, insomma, c'è
anche un piccolo premio per loro.
>> Bene, ottimo. Un premio. Allora, guarda,
io nei miei anni televisivi sono stato
sponsorizzato da Revolver, che saluto
carinamente, Giancarlo Zeno, e sono
stato sponsorizzato negli ultimi anni da
1000 Records.
E adesso c'è Angelo Carpenelli. Eh,
l'importante è questo. Prima c'erano
tanti negozi di tanti amici settoriali
che vedevano jazz, fusion, blues, metal
progressive, rock, rock tecnico,
eccetera. Questo sta sparendo
completamente
e ci sono due casi, diciamo, opposti, ma
io dico che il punto fulcro è proprio
Angelo Carpenelli, via delle Albizie 22,
Roma, 100 celle. Perché no? No, no, io
te lo dico sinceramente, perché io ti
faccia ce n'ho una sola.
E se la perdo poi la perdo per sempre,
capito? Per cui se dico queste cose è
perché rappresentano il vero. Angelo ha
abbandonato un lavoro sicuro, capito?
aveva i soldi in tasca, abbandonato
tutto per mettere su un negozio di
musica, perché lui crede nella musica e
non è da tutti fare questo. Riascoltiamo
adesso un altro episodio che non abbiamo
mai sentito da questo capolavoro di YouP
Volters. Ve lo voglio far ascoltare
perché c'è una parte una seconda parte,
una terza parte, l'ultima parte è un po'
funk, poi c'è una parte un po'
neoclassica prima della parte funca,
prima ancora c'è una parte ritmata con
un tempo eh molto incisivo, eccetera. E
questo è il 17º pezzo, per cui Youup
Volters, il disco che cercavate tutti.
Da domani, finalmente. Da domani
finalmente è arrivato. È arrivato perché
bisogna spingere degli artisti nuovi da
istinti musicali. Domani che è sabato
tutti quanti
a prendere questo disco. Guarda, non
abbiamo nessun Non stiamo prendendo un
soldo da questo, eh? E perché è bravo, è
perché bisogna rilanciare l'arte, è
perché bisogna rilanciare le dita che
sanno suonare. Suona di stomaco, ma
anche di cervello. Suona come i veri
rochettari devono suonare. Hai capito? È
questo che mi fa incazzare. Rivalutiamo
l'arte, i musicisti veri. Rivalutiamoli.
Vai.
เฮ
[Musica]
เ เฮ
[Applauso]
[Musica]
Ecco, sempre con Richard Benson, stiamo
in chiusura di trasmissione. Facevo
questo discorso ad Angelo perché mi
rendo conto che i soldi sono sempre di
meno e allora un ragazzo deve andare
sicuro, non solo un ragazzo, perché io
c'ho un pubblico pure adulto che compra,
eh non c'entra niente, eh l'età, eh
c'entrano le orecchie, le sensazioni.
Infatti è venuta
mia moglie da me l'altro giorno, m'ha
detto "Ma che mi compri un vestito
nuovo?" Io ho risposto: "Rinnova quello
vecchio".
Toma, capito? Siamo ridotti così,
[Risate]
capito? Purtroppo. Allora, eh Richard
Benson e Angelo Carpenelli vi salutano
la prossima settimana spero di non per
lui perché lo vorrei tutta la vita
accanto, anzi ci sono delle cose che ci
legano eh a proprio l'oracolo che ci ha
messo. non ho avuto il tempo di dire
quante cose strane, quanti fattori
strani poi conoscendoci meglio abbiamo
scoperto di avere in comune, ma sono
tante, tantissime. Ed è questa la
l'amicizia, la una delle cose più
importanti, se volete trovare degli
amici andate a via delle Albizie numero
22 e uno parla con uno, uno parla con un
altro, si scambiano in vede. Magari
possono nascere dei gruppi nuovi, delle
persone che stanno sole, comprano un
disco, poi incontrano altri ragazzi
eccetera. E vorrei chiudere
ringraziandoti Angelo tantissimo di
essere venuto con noi con un pezzo
melodico, il grande Nil Zazza che
interpreta Purple Rain di Prince. Ciao a
tutti e grazie. Ciao
[Musica]
Ah.
[Applauso]
[Musica]
o
เ