immagine così deturpante purtroppo non
ho ho fatto una serie di spettacoli e
non ho fatto in tempo a ricompormi
ancora a quest'ora Vi ricordo sempre con
Richard Benson il martedì dalle 19:30
fino alle 20:30 er i Kansas con
l'orchestra Sinfonica a questo punto una
novità un grande amico di
Malmsteen James Bird che ha già fatto
tanti dischi da solo tanti tre mi pare
no E l' ho presentati sempre James Bird
alcuni belli lui è molto bravo è molto
simile a Malmsteen anche delle cose alla
Blackmore alla Gary Moore di Blues suona
molto bene molto colto Purtroppo forse
nei suoi dischi solistici non riesce a
trasmettere tutta questa grande cultura
che lui ha Sì a livello solistico
sicuramente forse non a livello
compositivo Però il disco nuovo non è
male racchiude delle linee
chitarristiche notevoli Bravo una scuola
di mezzo Diciamo tra Michael schenker
ulon Roth per arrivare diciamo a
Malmsteen ma non oltre No non oltre non
è non è che espande il suo linguaggio
più di tanto però c'è un pezzo da questa
novità di questa sera comunque già
anticipata mesi fa appena ebbi il demo
se ve lo ricordate di James Bird che
praticamente era tratto da questo disco
che invece esce proprio in questi giorni
per cui ottava nota Anticipa di mesi
tantissime cose Comunque il disco
ufficiale è uscito lo sentiamo insieme
lo sentiamo in un brano questo molto
bello tratto da una rock opera forse la
più famosa opera rock della storia Jesus
Christ Superstar un po' Forse poi
biasimata un po' troppo nel tempo e poi
gli autori sicuramente come Andrew ly
Webber decaduto musicalmente nelle altre
pseudo opere commerciali con
evita Cats Starlight Express e altre
situazioni però diciamo l'Andre ly
Webber sicuramente migliore lo trovavamo
proprio come compositore delle musiche
accanto ai testi di Tim rice nel Jesus
Christ Superstar Di cui ricordo Jan
Gillan fu la prima persona a prestare la
voce Nel disco quando fecero il film ci
fu Ted nili come Gesù con una voce da
paura girando i canali diciamo la sera
ogni tanto capita di guardare qualche
film americano e una sera mi capitò di
vedere il nome Ted nili e ci misi devo
dire un'ora e mezza a capire chi era il
vecchio Jesus Christ di 30 anni fa
questo attore che Imp personificava
questo cantante Diciamo pure un bel
ragazzo eccetera eccetera con l'occhio
leggermente storto incline praticamente
Ma così una bella figura capire Ted
neely dov'era lo riconosciuto grasso
grassissimo con i baffi completamente
trasformato una carriera di disillusioni
completa dopo Jesus Christ Superstar
fece un disco come solista e poi
scomparve nel nulla per una cosa come 25
anni e si è messo a fare l'attore Eh
diciamo di secondo piano Tra l'altro per
film anche loro di secondo piano per cui
ricordiamo la grande voce la grande
maestria di Ted Neil in Jesus Christ
Superstar ormai svenduta attraverso il
commercio Americo
americani dei film di serie B A questo
punto ricordiamo da Jesus Christ
Superstar questo pezo emblematico però
con la voce questa volta del cantante
che fa parte della Formazione Atlantic
Rising Atlantis Rising di del
chitarrista appunto novità di questa
sera James Bird