nessun reacher penso di questo corso
synchronization evitarla che vede
l'espansione nei miliardi di assoli su
tantissimi temi come affronteremo la
scala di minori naturali scale di minore
armoniche diminuite sequenze classiche
bach pivot in tap in cross tritate drake
di chuck sei suite e altre cose prima di
iniziare però tutta questa grande
baraonda di hicks terrificanti che ti
metterò anche oggi chiaramente è utile
capire che io inseguono un corso
iniziale di petrali alternato dunque la
prima nota che io suonerò sarà completo
in giù e sarà segnato sul foglio da un
quadro la seconda nota sara una presa
denso e sarà segnata su fogli da lavoro
sarà sempre giusto giusto però andranno
avanti col tempo e facendo tantissime
lezione tantissimi ragazzi ho notato che
una delle cose in cui trovavano più di
tipo tanto e fare scalea tre note per
corda in quella prima nota è giunto il
braccio secondo è solo un linguaggio la
terza giornale braccio l'ha persa nota
renzo ricambio di corda dunque sarà il
succo inquadrare
e io
come sto facendo 69 della scala di la
minore naturale o armonica dove
qualsiasi cosa perché melodica la
sindone
ve lo dica no scusate diceva dire
qualsiasi cosa di questo genere
la città tre anni fa la signora e di
palazzo silone di fatto quel primo
successo e quindi tanto della condanna
mi basta sentimmo danza della cosa mi
basta ottavo tanto dell'accordo di bassa
cambio di corda sulla corda la e abbiamo
il momento tasto della corda la il
settimo tasto della corda line l'ottavo
basso nella corda la le dita impiegata
in questo esercizio saranno il primo il
terzo è quanto dunque indice anulare e
mignolo febbraio sarà giù giù giù giù
giù su e la sequenza di vole che facesse
questo
[Musica]
chiaramente non stai perdendo tempo su
questa scala perché stai facendo le
prime 6 note di una scala che mi serve
tra l'altro sta esercitando le corde
pazze dunque la muscolatura che agisce
sulle porte basta sarà ben diversa dalla
muscolatura che agisce sulle corde medie
sulle corde ante adesso anche questo non
te lo sogni su foglio cerco di capirlo
adesso poi passeremo le cose invece che
si segno sul foglio gli esercizi delle
proprio musicali questo non hanno poco
di musicale ma molto di fisico e come un
allenamento però ricordo di come fare
due passi in avanti con la stessa gamba
mentre corri se fai magari giù giù e non
su giu frank amare la gente li stiamo un
sistema suite che va bene per loro ma
non va bene veniamo adesso avremo una
scala cromatica sulle cose basse le cose
saranno mi è la faremo fa primo tasto
paesi secondo tasto solo un terzo
e anche qui abbiamo tre note per corda
dunque il movimento di pregio sarà il
medesimo di quello di prima
e faremo la stessa identica cosa su il
primo caso dell'accordo lampi il secondo
tanto nella seconda corda la e il terzo
l'arco della corda dalle note parlano
pampa di risolsi it si bemolle sì e no
dunque faremo questo vedo lo faremo una
volta poi saliremo cromaticamente dunque
la l'ascesa sarà questa
[Musica]
sono arrivato al 16esimo tasto con
l'indice xvii tasto call medio breve
sedicesimo trash col meglio scusami xvii
tasto con l'anulare dove ho fatto 15 17
18 15 16 17 15 16 17
scendo poi con indice al 14 15 6 dice
nino per nordici 15 16 l'indice di nuovo
invece 13 14 15 e sente così
[Musica]
quelle ferite
io non ho fatto uno sbaglio nessuno
sbaglio di fare zumbo giu
subito sotto questa la cosa che secondo
me deve correggere dove questa esercizi
a un esercizio che non ha niente noi
musicale non ha fatto davanti alla
televisione magari la sera alla mattina
mezz'ora tutti i giorni anche di più e
le emozioni saranno sempre di polso e
miley braccio comunque posso mai
non sembrano invece qua devo sentire
meno esercizi di presagi other nato
erano ce ne sono tantissime miliardi di
modelli hanno davanti contempo deliberò
spese sono basilari che volevo solo dire
una cosa che ho fatto la corda mila poi
io ti proponi la stessa cosa sulla corda
era poi la stessa cosa sul re e soul
poi su rete solo e si poi il sushi e sul
nyt
poi ripete il sì e il mit perché una
volta sola l'abbiamo fatta le altre
invece le facciamo due volte soul e si
re e soul
la r b e la ecco tutto quanto senza mai
fermarti questo potrebbe essere però
attenzione lento andrei più veloce
domani se vai lento perché se cominci a
fare errori sulle tracce non serve a
niente e come dico sempre tutti sei solo
esercitando i tuoi errori e non sta
esercitando quello che ci serve da
suonare
adesso passiamo una cosa molto più
musicale ho parlato prima di scala
minore naturale e la scala di la minore
naturale a queste note in chiave la si
no
re mi fà che sono quelle che abbiamo
visto fino adesso ma c'è anche il soul e
la settima notano non è detto che quando
io formano delle scale vincenti da soli
o faccio delle cose io formula
esattamente le scale partendo sempre
dall'acqua e mettendo subito dopo il si
e subito dopo il dott
in questo caso io sarò in la minore
partenza invece d'armi e questo primo
esercizio non aveva chiamato il pivot si
chiama ed opera un super dopò ins ecco
mi ero scordato avevi già il metodo
dunque andiamo avanti col secondo verso
quarto vedono dei soldati
ecco il link pivot è questo
e così una minore non si fosse una cosa
se lo porti una minore
[Musica]
l'esercizio in sintesi era questo
la sola sì la sola no la sola 3 la sola
inizio nostro inscritti qui
[Musica]
ecco il tuo nome com'era ecco federico
mi ha detto che ha dato il meglio non
solo che chi meno di nuovamente in
cassetta perché il meno d'ora chiudeva
praticamente una piccola stesura del
primo corso di insegnamento che io
normalmente formula o meno manca il
materiale
però secondo me manca una visione
lo dicevo che manca secondo me e te è
una visione diciamo dipietrangelo
alternato idonea alla scala dove secondo
me ed una della settimana come si
riguarda solo questo dal metodo perché
lo ricordiamo no questa qua lento così
però che tutte le strade siano
sincronizzate bene dopo la prima notte
sono prestate dai sola terra così molto
lento
[Musica]
[Risate]
perfetto questo diciamo è la scala
armonica minore che abbiamo visto
formuliamo un'altra scala dove dovrei
adottare lo stesso stile e dalla minore
praticamente noi passiamo alla si minore
e sull'accordo e si minore
metteremo quest'altra scala magari si
vuol dire quell'accordo
ecco la scala di si minore sarà questa
[Musica]
diavolo sull'accordo del cimino ora e se
va bene si minore che non senza
dispersione colleghi della famiglia
[Musica]
sentiamo questa scala di si minore
e questa era la prima parte della scala
seconda parte della carta questa
[Applauso]
[Musica]
vediamo se l'accordo di si minore adesso
la cosa ci diamo tutta la sequenza
[Musica]
ecco questo era diciamo il fraseggio
precostituito solo su un accordo
aggiungiamo altri accordi e formuliamo
la scala su altre cose
dunque si minore tra il primo accordo
il secondo accordo sarà la la maggiore
sol maggiore
l'ultimo accordo sarà fa diesis maggiore
[Musica]
adesso sulla base di federico dio
formulerò la scala e poi aggiungere o
qualche fraseggio
[Musica]
i
[Applauso]
[Musica]
come la prima parte della sola
comprendeva il leak monstrous leak nuovo
si minore
[Musica]
poi all chiedono la solita
raccomandazione di andare molto lento e
di fare proprio ogni nota precisa colpo
e tra jo sempre regolare e così via
diciamo cosa dainelli che abbiamo visto
gli accordi dove se non fa diesis
maggiore considerando che la si minore
la relativa minore dire le 9 si minore
erano sì do diesis 3 mi fa diesis assolo
la
[Musica]
le note di si minore armonica sarebbero
sito di esistere né fa diesis solo la
diesis come abbiamo visto nell'alta in
versione durante questa solo che ho
fatto però ho messo un'altra scala di si
minore nuova ti voglio dare che questa è
molto vincente è anche qua la stessa
preghiera di andare lei perde questa
[Musica]
[Applauso]
chissà
[Musica]
noi dobbiamo fare i vostri siamo davanti
buono
siamo finiti polo vogliamo mettere su
sei minori anche in sala proviamo
[Musica]
asca la pista lenta con la chitarra
pulita era questa se non altro studio
abbastanza difficile questa è questo il
modello scalare che usa richie kotzen
l'altro il modello scalare primo file al
di meola il precedente ascendente cioè
dare una direttiva era poi stile col big
come lui frazionale stalla
[Musica]
[Applauso]
l'esercizio è questo praticamente quelle
note del si minore riproposte in
tantissime in fazioni diverse
adesso si minore e la relativa minore di
re maggiore e in re maggiore proviamo
questi accordi prima corda in re
maggiore il secondo e mi minore verso e
fa diesis minore
poi solo poi la cole si minore
mon do diesis che si chiamasse diminuita
e poi 3
[Musica]
e su questi si ergono diciamo tutti i
modi che noi possiamo fare sul re
maggiore in questa fazione
praticamente il signore mi casca come
sesto accordo dunque in modo e olio modo
è ovvio per me e scala minore naturale
jonico
direi e scala maggiore naturale direi di
mezzo ci sono mille altri modi che si
potrebbero vedere da applicare bisogna
vedere come applicarle e dove applicare
quello diventa più difficile
pertanto rimaniamo incastonati nelle
nostre note
ecco siamo qui e stiamo cercando di
formulare una solo in si minore con
quegli accordi che abbiamo visto quasi
minore la maggiore sol maggiore fa
diesis maggiore a differenza dell'altra
volta dal re maggiore che ci appare del
minore in chiave lo identifico come il
maggiore sulla minore questo paesino
maggiore presenza che vedevamo prima
sulla metadonica dunque l'esercizio è
stato molto ben precisi dati po alla
mossa prima mossa che questa o meglio
un fraseggio metadonico che a me piace
questo questo te lo spiego sulla
cassetta non ai problemi di
identificarlo al settimo tasto del sì
dicevamo con l'indice un colpo di
prendere in giù un cameron sul decimo
un po love di nuovo sul settimo e
un'altra pennella in giù sono nono tasto
del solo dunque
[Musica]
diventa diciamo un frase gino blues da
mettere allora va aggiunto che mi sono
formato proprio da alcuni da adesso poi
personale distorte delle ficcanti però
che anche la pensa tonica che viene
chiamata con la maggiore di là che
questa
in prima posizione diciamo questa sopra
tasti la flai esis di un autentico come
uno fa diesis minore effetto comico non
mi interessano queste regole così per mi
sfugge lane questa voce che voleva
suonare sua una scatola blues si minore
rifugge bene invece sarebbe 17 14 17 14
poi con la soul 16 14 16 14 non è colpa
in mente di gala dove passeggiare anche
in questo schema
c'è un esercizio che che ultimamente doc
secondo me è un grosso esercizio neanche
una scala e da una scala e usa patrick
ronda
ora vediamo su steam in one sarebbe
questa
[Musica]
[Applauso]
in andata discesa lenta
[Musica]
cesa
sentiamolo sull'accordo di si minore
latino
[Musica]
abbiamo sulla sul sole simpatie di
maggiore non solo esercizio adesso lo
farò così un po la al di meola fattori
bronzat acustico ma elettrico
chiaramente tremendo insomma adesso
vediamo un po sì suono prima con
l'evitare pulite
[Musica]
eccolo finalisti dicono che tirando
qualsiasi noto della pentatonica funge
bene visto questo non sono d'accordo e
le mie scelte personali e si minore sono
il la al decimo tasto della corda si
tirato su di un tono ad un sì dunque
collega
[Musica]
se questo
f
[Musica]
eccolo lì al diciassettesimo tasto del
sì col mignolo poi salire
17 19 e raggiungere sì al diciannovesimo
tasto mi piace anche il la di nuovo al
diciassettesimo tasto b vediamoli
sull'apporto di si minore un attimo
[Musica]
[Applauso]
d
[Musica]
[Applauso]
sì
[Musica]
d
[Applauso]
[Musica]
pare che l'altra volta che avevo
spiegato tutti gli accordi nel reno
giove che mi ricorda con la nota erano
tre mi minore fa diesis minore solo la
si minore do diesis e sistemi diminuita
per primo giro adesso che delimiterà
degli arpeggi che fa full billboard con
i mister big dal vivo di parrocchia
nolenti oggi distorti però ci sono
terrificanti fine al peggio farà sul re
maggiore sarà prima specie questo sopra
il maggiore può arrivare la maggiore
[Musica]
potere bensì in poi vedi qua
prima un full of fa diesis the string
skipping salto di una corda
[Musica]
il largo string sitting fino adesso che
abbiamo visto nel corso cioè 10 3 la 12
questo sarà re maggiore l'ha poi abbiamo
viste già turo di kit per questa è 3 1 4
1 ma ha ragione lui qua non si minore
poi altro scritta uguale quello di prima
fa diesis minore sarà
[Musica]
quello largo solo
avrei preso
[Musica]
di un uomo solo slide
gli accordi sono re si minore minore
solo
la
[Musica]
sì
i
e allora qui con federico ho visto tante
scale no da riprovare questa è bene
attenzione qua una nuova questa si
minore armonica si toglie esistere nei
panieri si sa son invece di là laniece
e faremo questa tradizione della scala
[Applauso]
[Musica]
se diamo la sua minore un attimo
siamo stufati
[Musica]
un'altra scala da mettere mentre abbiamo
visto per l'altro solo quello che faremo
invece avevo visto questo no
[Applauso]
[Musica]
poi però fare il miraggio vediamo come
ci stanno
[Musica]
noiosi tardi sulla velocità esercizio
numero 2 metodo didattico l'altra siamo
soli
[Musica]
adesso avremo l'ascesa della stessa
famiglia dunque stiamo lasciando il si
minore
stiamo lasciando il si minore armonico
che ci teniamo per una solo su un pezzo
cioè tutte le mie stesure scalari a
differenza del di altre praticamente
saranno per ogni armonia scale diverse
dove sei per ogni armonia in si minore
noi faremo cento scala la minore e 100
scale non saranno quelle riportate in
giù tra 90 e 100 scale
stesso discorso vale per armonica meno
di là dal quale vediamo questa
[Musica]
[Applauso]
prima parte seconda parte come su e giù
giù giù tutto
siamo sul mix maggiore
non è come morire subito ma prima ci
sono troppi
all
no
proprio
[Musica]
allora praticamente ci possiamo da solo
invece di carattere più blues più lento
un po laga rimonta su queste cose ma
minore settima questo tasto
passaggio veloce in re minore ritorna la
minore settima
e rimane
re minore settima
rimane anche noi minore settima
la minore settima
rimane
fa
brava soldi
minore la minore
e questo mi settima o jazz
ora la casa di provinare sopra questa
base che mai
[Musica]
opere di federico macheda va
[Applauso]
[Musica]
bene
avellino
[Musica]
[Applauso]
il
[Musica]
[Applauso]
molti non
[Musica]
[Applauso]
sì
non si fa mi sono i primi due cose
[Musica]
[Applauso]
allora con federico ci troviamo davanti
a una cosa io vorrei poter chiarire la
cosa che stiamo costruendo una solo per
il giro mi fa mi eccetera non usando
tutte situazioni armoniche minori molto
simile a manzi
ve l'ho già ripetuto fino all
inverosimile che le prime due movimenti
del pivot in e della frase che segue
potevamo adottarli anche per un altro
giro nella minore però pensiamo al mi
maggiore e alfabeti wired.it quello
nostro e pensiamo che questa solo deve
iniziare con deve proseguire con
[Musica]
possiamo aggiungere questa possiamo
continuare con quest'altra
[Musica]
perfetto allora siamo arrivati a questo
punto adesso aggiungiamo un altro scala
discendente abbiamo fatto una questo
esercizio federico se riesce ad
accumulare la prima che questa che
adesso vediamo alla seconda che sarà
questa che ti segnalo sul foglio per
questa settimana dunque tutti i nostri
sviluppi scalari imprestati un po da man
sin dal minimo 1 dalla cappa in eccetera
solo secondo me alcuni dei paesaggi più
belli consentito scalari attuabili come
corso di insegnamento sono bellissimi
anche da suonare velocissimi vengono
stile manga l'angelo di prima a quella
velocità
in effetti quest'anno vista fare proprio
da angelo una cosa del genere sono
insieme tante volte c'è un corso di
questa era una cosa che mi ha ispirato
lui vede questa
[Musica]
vediamo sommi
vederlo
ancora
ho più dunque trova a tenermi di nuovo
questo accordo che devo fare
rassicuro purtroppo siamo problemi con
la vicina di casa però ecco proviamo
adesso così eccoli facciamo un
esperimento cose volente poi veloce del
toro
[Musica]
il
ecco un'altra frase che possiamo mettere
su questo giro è questa sono delle frasi
corte
[Musica]
questa è la modulazione della frase che
praticamente l'ultima volta che farò
questa cosa dopo si vuole 44 volte
dunque la quarta volta escluderò le
ultime due note del fraseggio e poi
passerò alla seconda ripetizione elevare
anche 50 60 volte quello che avevo io
però continua volta ad escludere le
ultime 9 dunque
[Musica]
seconda ripetizione è questa
cerchiamo nessun di massimo
[Musica]
un'altra molto bella questa
sto parlando sempre della solo anche
questa sul petto da quella di prima non
stava sul metodo invece l'altra lunga
che abbiamo fatto noi e questa è
praticamente e 4d con il rettore giorgio
su stefano tutto sul podio comunque come
se non si può segmento da fossimo
iniziative da carlo di non dire questo
ho io chiederò un hula hop school of
cediamo
tutta la mia madre
il fermo e risalgo con un altro ternana
è giusto e ho chiuso la frase con una
penna del giorno riprendo la frase con
atto dell'apertura passo al re qua la
cosa sia il quindicesimo tasto faccio ho
trent'anni fa min 12 13 12
[Musica]
l'impatto col mignolo sul re di prima 15
assicurato dalla porta si ribatte il
tiro su il re ad un meno e in più
aggiungo leva con la leva su fair play
doh
[Musica]
sì
siamo soli
[Musica]
la bellissima che questa dunque tutte
queste cose tutte messe insieme
potrebbero risultare efficaci su ad
esempio questo riff che potrebbe essere
questo lo abbiamo già visto questo maira
[Musica]
il rito e questo perché lo spiego allora
ti scriverò chiaramente tutti i ricordi
suo foglio non segue totalmente la
cassetta primo accordo e mi ricordo o
c'è il panico
poi c'è di nuovo un mitico dove la prima
mossa era poi c'è questo che io chiamerò
sol diesis diventai un altro mi come
miri votato sì quel caso nell'accordo di
maggiore del mostro diesis abbiamo il si
su questo tipo non avremo il sì e avremo
so di sistemi ha rivoltato sulle basse
però perché me lo so chi si sposta per
che abbiamo su disegni dei miei preti
giusto per tutti siamo troppi misero
questo ritornerà poi li
merito della polpa dunque mi fa
mi fa
[Musica]
ho lasciato lo spazio che dovrà essere
occupata invece da una scala da monica
minore discendente che sarà questa
[Musica]
quando io apro la nota cioè la lascio
vuoto sarà di nuovo il ricordo che
ricomincia dunque
[Musica]
e questo il primo rito che ci studiamo
oggi per mettere sopra tutte le scale
che hanno visto fino adesso non quella
in la minore naturale tutta
l'esposizione che ti ho fatto prima in
assolo ci sentiamo però oggi un altro lì
che mi piace moltissimo dove non avevo
nessuna solo da mettere sopra mare un
riff vincente con la distorsione
micidiale quello che cosa ma basso
volume questa sera se non ti farebbe
dire queste cose belle
comunque non è importante perché
studiano benissimo lo stesso e questo è
difficilissimo me rif
faremo quattro volte in fa diesis dunque
faremo giusto giorgio quattro ruote sul
fa diesis nota al secondo tasto del
ribasso sarà scritto come questo
soprattutto su poche ma poi prenderò fa
diesis al quarto tasto
dicevamo del re lunga fatto poi è
arrivato quattro volte fa diesis poi il
trend milano dà retta al quinto tasto
della
dunque fino a del suo amato questa volta
di questo tende a confondere l'esercizio
micidiale questo due volte perché si sa
molto di isis quarto tasto della nuova
disonore il nuovo fa thesis al traguardo
tastiera è di nuovo fa diesis ricordo
dire ricordo di sarah
[Musica]
lento bello dissolto
ecco prima di partire con la solo blues
appunto di federico un'altra scala
ancora la minore naturale non e armonica
[Musica]
in assenza attenzione alla spesa di lo
faremo con l'indice nic mantenendo
sempre vicino alle porte ma i personali
poi così talento del mignolo al
diciassettesimo posto alla dunque sarà
la minorenni ma le note dal sito del
libro ma sereni fa poi giustamente un
laccio fa mi retrò quarta serie a
mignano che deve andare qua la xiv tassa
poi di nuovo con il mignolo di vedere
dolcissimo da la tela una sorta martire
della scala è questa
[Musica]
[Applauso]
la minore sentiamo sulla minore
conciliare che lo vede
[Musica]
sul tavolo di federico dopo la scala
ieri
[Musica]
che
[Applauso]
[Musica]
eccola quindi ci siamo sempre a
riprendere dalla solo per renderlo al
meglio però oggi sul nostro standard di
oggi
[Musica]
il mondo non fa che non visto da solo
anni fa adesso vediamo la solo invece in
si minore con le scale che abbiamo
adottato la prima volta che ci siamo
visti però quattro accordi molto blandi
muto normale così vediamo lo so
[Musica]
[Applauso]
non abbiamo la polizia minore di
federico
c'è più
[Musica]
[Applauso]
qui
[Musica]
[Applauso]
nel mondo chiaro che stiamo facendo
adesso politica degli alpeggi la
prossima settimana il giro era re la
maggiore ma numerosi si bemolle minore
io faccio lo stesso tasto però una cosa
del passaggio per anticipatamente
l'accordo c'è la posizione di accordo la
ragione dice guido tasto salgo al sesto
[Musica]
spesso posizioni d'accordo sul secondo
la stoffa 10
console come voi devi solo mezzo tasto
non è normale se vuoi avere quello che
gli pare
nulla dunque
[Musica]
studiare
ecco manteniamo le nostre elezioni noi
vediamo l'arpeggio questa volta
difficile questo è un modello i nuovi
chitarristi del dopo malmsteen riferisco
arti vai a joe satriani a richie kotzen
michael higgins tutta la nuova
generazione di vitalizi che va largo uso
di queste nuove tecniche in questa
arpeggio che sarebbe un party delle
scale sono le note nell'accordo di sis
minore settima troviamo la tecnica suite
perché lepre tra le saranno tutte in giù
in ascesa
troveremo il tapin sequenziale e ad un
certo punto e troveremo il legato al
ritorno dove faremo un colpo di vendere
il gioco e tutto il resto sarà tutto
segnato sul podio nei minimi dettagli
dunque
ok va bene
si no
vediamo su 16 minore
[Musica]
non abbiamo fatto l'esperienza dei
legati al ritorno cominciamo ad
esercitarsi un po di legati cioè quello
che usa joe satriani stiva e dici cose
nel maniera totale quasi con sé e anche
satriani maniera quasi globale sono solo
legati come prestatore satriani e
tragico anche stivali tra l'altro ma
come legatori sono eccezionali e una
scala che devo levare in la maggiore
questa volta dunque potremmo suonarla
anche su un fa diesis minore e ci
aiuterà per dopo per fare una solo in
questa strada una lira
ora puoi trasportare tranquillamente
però la metrica e questa un colpo di
vetro sulla prima nota poi nessun colpo
di pietro era faccio lenta e più
difficile formare eventi che veloci
legati rispondono le corde ed è questa
[Musica]
sì
[Applauso]
[Musica]
ecco erano due tecniche nuove
una sola regata l'altra suite tapin
sequenziale più legato al ritorno dunque
guardare quello che si può fare perché
da casa
oltrepassando i tempi sta diventando uno
strumento duttile si può fare mille cose
in più di quello che si faceva anni fa
qui torniamo invece a noi nel corso vero
e proprio delle cose forse ancora più
applicabile ma anche quelli erano
applicabili primo sul si minore è il
secondo potremmo applicarlo suonato giro
futuro infatti di minore burina maggiore
c'è un giro da fare per applicare quelle
cose diminuite far peggio era mouse cena
però visti sotto un'ottica più moderna
di mancino giochi
a maronn jo jo su putroppo
la prima è questa
poi sempre la stessa cosa che si ripete
sale la stessa cosa
e sul podio titolo era iscritto gli
apici fino a qua poi torna indietro
malapena ultima alla terzultima le fai
tutte alighiero dunque interamente sarà
[Musica]
vediamoli sul maggiore
vediamo adesso tutta la sequenza
diminuite invece di scale poi vedremo
dove metterle serviva altro dato di
eserciti sarà con la prima frenata in su
questa la seconda giù per senso
all'incontrario cosa la seguente la
teniamo sul mio maggiore
[Musica]
facciamo lenta dice bene lei
l'ultima parte una scala blues diminuita
[Musica]
invece qua non per tutto il leak insieme
sarà questo quando ci sono tante altre
[Musica]
come me dei rapaci ma qui abbiamo visto
nelle elezioni scorse con giro che sto
cercando di arricchire come ci troviamo
molto povero in effetti ma il bello
quando li delle cose povere devi
arricchirle lo vedono fuori che è
difficile di chiedere di più
si minore per sé minore faremo un
annuncio che sarà questo la maggiore
avremo sol maggiore
[Musica]
[Applauso]
chi
[Musica]
mettiamola temi la presa
[Applauso]
[Musica]
questo era praticamente una pilotina uno
screen skipping un salto di corda c'è un
salto di corda rumori strani questo
[Musica]
vale sempre l'indice ma il mignolo
rimane fermo solo undicesimo tasto qua
sarà tanto che il mignolo rimanga sempre
fermo questo è difficile di questo
esercizio
[Musica]
vediamo i primi otto movimenti dalla
preludio dal clavicembalo ben temperato
di bach una mia trascrizione per
chitarra abbastanza bellina e poi c'era
suoneremo sulla base poi per questo
prima ovviamente questo è
[Musica]
due volte ogni movimento
perso movimento è molto difficile
[Musica]
poi questo guarda diteggiatura del 4 mi
raccomando
poi
[Musica]
ecco il movimento classico che se
vediamo oggi sarebbe io te lo segnò in
numeri adesso sarebbe 850 750 sul sì che
tutto giocato sulla corda allora farebbe
tutto è legato
[Musica]
no
o i tappi sul secondo tasto 12
poi sale la mano che fa il legato di un
tono poi sale che sta ping di un tono e
di nuovo la mano che le lega di un tono
poi il capping di un tono ancora una
mano che fa è legato di auto dopo il
capping in tono poi di fermi quando la
mano e stanca andranno esercizio per i
legati questo allora siamo qui con
federico e continuiamo una scala che
abbiamo iniziato discendente abbastanza
difficile
possiamo separare le scale dunque doveva
e poteva essere possiamo la seconda
parte seconda parte che questa
[Musica]
discendiamo della medesima
e a questo punto
risaliamo con una funzione della scala
di roma
[Musica]
[Risate]
ecco perla nella separazione di cose
seminò nella soul fa diesis possiamo
usare un giro flamenco
adesso con la chitarra polita distorto
viene terrificante questo tutte le nate
in giochi e o più forte il volume la
situazione
[Musica]
volendo
poi arpeggio live leva assoluti
[Musica]
solo speso largo di sé minore solo
possiamo mettere con accordi la maggiore
fa diesis in questa posizione nuova
versione ora comunque un altro giro per
riposare
[Musica]
[Risate]
adesso ci troviamo di fronte a un
esercizio che ha formulato io né un
esercizio che ci aiuta ad inquadrare dei
fraseggi che determinano ogni accordo e
poi ci troviamo una diminuita è un mini
maggiore dove noi possiamo suonare una
scala diminuita che abbiamo internato la
volta scorsa
allora il giro sarà formulato da questo
progetto che il primo protegge nella
minore da questo restero sentiamo questo
qua poi re minore settima io faccio qua
no
ok miei mi maggiore ritorno alla minore
arrivano le diminuite sistemi noi da
fatemi novità di maggiore diversa da
quella di prima è la minore sempre
uguale tra te senza te
[Risate]
ultimamente tutti i presenti distorti
sono micidiali solo che è difficile per
la registrazione
abbiamo detto gli accordi allora la
minore non è minore settima
di maggiore di riprenderlo così perché
lo segnerà su foglio così una specie di
re ricordato al quarto basta con soldi
di san basso che tradiva il basso e
sommese
[Risate]
quella minore
noi paesi diminuita
ma diminuita maggiore che stavolta
normale
e poi la minore e poi riprenderla minore
però potremmo formularlo ancora meglio
mettendo dai passi sull'accordo non
facendo dei si erano rivolti gli accordi
una minore
vi segnalo sul tavolo questo diciamo
seconda battuta solo al basso
2 minore settima
non lo so
dominatore
ok e la minore
andiamo ancora solo al basso
paese diminuita
la diminuita mi maggiore nella migliore
dove giro per fare da solo ai presenti a
questo
no
[Musica]
ti prende
scala diminuita gli accordi potrebbe
essere quando decimo benissimo prima tv
potrebbe essere il tempo stesso
domani dunque sarebbe
[Musica]
mi insieme
[Risate]
[Musica]
sulla seconda diminuita non sulla prima
deve separare la prima dovesse alzare
dimezzato alla scala parte la seconda
diminuita coprire tutta la diminuita di
fare come la minore
una volta confacente che potrebbe essere
[Musica]
questa l'idea insomma dunque
l'applicazione della scala diminuita
vuoi applicare la scala delle novità che
in questo caso le stesse 9 dell'armonica
minore possiamo la somma non è il
massimo dell'eleganza però ci sta
volendo