[Musica]
eccoci qua per la consueta puntata del
mercoledì alle ore 20 25 su televita
cocktail micidiale con gianni neri e
richardson è un cocktail ed è micidiale
perché miscela due personalità due
caratteri due facce di una stessa
medaglia infatti ci vedete divisi come
proprio fanno normalmente le iene quando
fanno le interviste tutte e due col
giubbotto da motociclista rosso giallo e
nero tutte e due con gli occhiali
due persone diverse e simili accomunati
da una stessa passione con un legame che
proviene sicuramente da tempi ancestrali
perché un legame così forte come quello
mie di richard non c'è e partiamo in
queste dimensioni rettangolari e così
assolutamente insolito inconsuete per la
trasmissione cocktail micidiale
adesso che inquadra teme così sembra
quasi che debba rispondere a delle
domande tipo nome giovanni cognome neri
data di nascita 17 775 cose tremende
così però c'è anche ricere ca attenzione
che lo vedete qui noi non ci noi ci
possiamo toccare ma sembriamo divisi
sembra quasi un labirinto specchiato
insomma è tutto è tutt'oggi una grande
grande rimescolio anche perché ci sono
tante novità tante notizie da dare e
soprattutto oggi parliamo in maniera
inconsueta non di musicisti strumentisti
ma parliamo di cantanti pari a me la
settimana scorsa bisogna ricordare che
abbiamo fatto
mercoledì scorso una puntata interamente
dedicata a dominici il gruppo domenici e
che poi in realtà è il primo cantante
dei trionfi che perché ha messo su il
suo gruppo nuovo devo dire abbastanza
micidiale l'impatto però che bello anche
bello il disco
allora quando c'è da consigliare
qualcosa tramite richard benson e gianni
neri ma soprattutto angelo angelo
carparelli istinti musicali via delle
albizi e 22 roma
dove potete trovare di tutto e di più
giacche felpe pugnali spade mostri
gadget di tutto perché lui si amplifica
sotto tutti i punti di vista angelo
veramente forte angelo è un grande deve
venire ospite io sto cercando di
convincerlo ma io sto in america poi
ritorno poi gianni c'è da fare poi non
ci siamo incrociati
poi c'è il programma su raidue stile
libero poi le trenta puntate in america
le trenta puntate adesso in america e
che è una cosa molto importante ma
quello è nato anche perché devi sapere
che la rai e broadcasting di new york ha
cominciato a trasmettere le puntate di
stile libero mi hanno visto lì mi hanno
visto su internet e due dei più grossi
personaggi guru di hollywood dico
proprio guru di hollywood cooper e peter
bartha peter burt ha prodotto il padrino
ha prodotto la guerra e le rose eccetera
eccetera mi hanno contattato perché lo
stesso guber fa una trasmissione sua
l'ex direttore della paramount che vende
in 51 paesi per cui mi ha detto benson
se faccio loro show mi fai sentire più
giovane ala brock tumi poi suzuki
giovane quando stai e dalle balletto e
prendiamo pure pamela anderson per le
prime 10 ossia che chiediamo più soldi
per le prime dieci puntate le facciamo
30 con opzione di altri eventi pare io
non posso dare certezza perché chiede il
sacco di soldi
però io ci dovrò andare a parlare
eccetera perché poi tra l'altro c'è una
cosa da dire gianni che ti volevo dire a
te mentre in italia va in un ufficio
niente contro gli italiani di qualcuno
importante questo se da importanza
spesso no c'è come no non è la gente più
importante dell'industria mondiale è un
multi mondiale di cinema eccetera invece
molto e umile ti ascolta e quella è la
grandezza dei anche perché ascoltando di
loro imparano capito che cosa mi può
portare questo benson quanti soldi né
può fa guadagnare se lo metto insieme a
sta cosa per cui io sono riuscito a
mettere insieme delle società
la prima la fox searchlight la seconda
la miramax ultimamente diceva gianni
neri che la miramax ha assorbito
assorbito la disney che stava in
fallimento perché ormai ragazzini non
leggono più topolino eccetera stanno
pensando alla playstation 3 che esce tra
poco sanno pensa ai mostri e sa come
uccidere sui videogames i nemici in bici
all'inter e sotto con le macchine le
persone
la mgm è la voce la mgm e c'era lo
rimarrà allora sono quattro tra le
società più forti
ecco l'idea mi ha infatti non sono mia
gianni ascoltami ti prego parte da una
cosa da una mia idea che mi è venuta
durante la notte invece di prendere gli
sponsor coca cola quello quello
quell'altro
invece di prendere come finanziatori le
televisione le televisioni prendiamo
invece i finanziamenti del mondo del
cinema che fa televisione capito per cui
le case produttrici di cinema diventano
a loro tempo finanziatori di un progetto
televisivo televisivo in questo caso
rock evento evento ospiti balletti per
sé anche la colonna sonora medicee
pazzesca
c'è stata una proposta una proposta dai
motley crue e devo andar là a sentire io
domenica
sì sì sì costrutto e 6 registrate
registrazione come appunto forse qualche
volta non vorrei dire però che volevo
anche dare una comunicazione importante
che la data di richard benson si
racconta dell'otto aprile dell'alcatraz
purtroppo sarà rinviata quindi non si
terrà più questo evento
l'otto aprile per una serie di
motivazioni le motivazioni sono
innanzitutto che c'è questa situazione
di trasmissioni che si vanno a cavallar
e in particolar modo quelli
internazionali quindi c'è
incompatibilità proprio tra orari di
partenza arrivo di richard eccetera
due tra l'altro questa è una nota mia
personale che aggiungo non mi è piaciuto
il sistema degli utenti che verranno
appunto ad assistere a questo spettacolo
che già hanno fatto varie minacce così
nessuno ha paura di nessuno
richards e presenterà senza difficoltà
prossimo rinvio perché adesso è proprio
impossibilitato per impegni lavorativi
però ecco questa è una situazione che
dovrebbe essere un attimino acquietata e
le persone si dovrebbero un attimino
rendere conto e venezia divertire uno
shock è proprio un evento tra l'altro
perché come sapete richard non suona
aspettavo e non tiene spettacolo in
italia quindi ogni volta che c'è anche
chi i gestori dei locali adesso non
parlo di per sé dell'alcatraz eccetera
però dovrebbero in qualche modo
provvedere a un servizio d'ordine
abbastanza più organizzato perché sono
proprio folle oceaniche e quelle delle
persone che vengono a vedere richar
addirittura voglio fare un saluto a
questo ragazzo edoardo di torino ea
tutta quanta torino che scarica le
trasmissioni di richard benson e di
cocktail micidiale per vederle fuori ma
tu devi sapere che da tutto il mondo
scaricano le nostre trasmissioni
se tu guardi la maschera internet aria e
allucinante la ramificazione per cui si
va da tokyo all'australia a helsinki ad
amsterdam alla spagna a tutte le parti
d'italia a bolzano crema cremona a
milano reggio calabria
a siracusa tante dove non arriviamo come
una bella colata di cemento come diceva
il nonno nel binario fra nobili dice che
la sala qua ragazzi io ho fatto questo
studio l'ho realizzato io l'ho fatta
napolatano che genico si era un genio
hai capito diceva no load e flavio noi
andavamo alle prove d'acquisto clarion o
dall'assolata saletta una persona
eccezionale tra l'altro club il saluto
che tanto che lui è una persona
eccezionale però un po avanti con gli
anni
ecco un po avanti con gli anni e lui si
voleva sentire parte integrante della
tenda della benda per cui doveva
mettersi in mostra
dicendo sai le solite cose ma io mi il
nipote se fanno con quelli del sanremo
siamo il figlio e immediata se parlo io
parlo io
tutto a posto che chiaramente non
conosceva tutte le congetture che stanno
dietro sanremo che non arrivi sento un
fischio di un curioso c'è un uccello no
perché in sala operatoria
giorni fa in un ospedale anzi alza al
giovanni è successo che a un certo
momento l'opera tav ed è una rondine che
vola in sala operatoria
lo dice ai medici che stanno sopra di
lei
i medici dice questa è la legge a un
certo momento i medici riguardano super
sul soffitto c'era proprio la rondine
che volava e saremo là numera loria per
cui mi chiedo che qui non ci sia un
corpo capito assolutamente infondata e
non sarebbe inusuale attenzione alla
colata di cemento
si va dal cemento del nonno da flavio
capito e amato ostacolata da cemento
ostacolare evento sembra che aveva
smussato tutti gli angoli rendendo
amplificazioni batterie una sala
bellissima madonna più nobili è un
grande amico e mi ha aiutato anche per
il mio secondo video didattico e lo
voglio salutare e anche alla mamma veste
che è una persona meravigliosa ecco le
rc le prime prove lì con la violante
placido quando insieme stavamo provando
per questo gruppo che si chiama pachwork
minds che faceva un genere molto misto
c'era cover le avevano voce interessante
non so che adesso ha fatto un disco
acustico che la voglio salutare a
violante spero viola di vederti presto
io ti vedo spesso nei film che fai così
però ci sentiamo poco e spesso vedo più
spesso col cugino ma devo dire che
violante placido io avrei dovuto in
concreto rumore me lo dite no si sentono
tristi che costantemente arrivano ora si
sente in televisione ecco quanto tempo
abbiamo piuttosto sono i microfoni
microfoni microfoni che fischino
comunque di là di noia è tutto a posto
posso andare tranquillo si gira bene
no perché io sento dei fischi che mi
arrivano da diverse parti comunque
violante placido sarebbe la figlia di
michele placido che poi ha iniziato a
fare una carriera come cantante ha fatto
questo disco che però non viene
distribuito eccetera eccetera non si
trova neanche su disco e la carriera
d'attrice la sta facendo molto molto
bene
devo dire ho sempre avuto il desiderio
di incontrarla purtroppo questo incontro
non è mai avvenuto lei è un personaggio
particolare viaggia sempre e sempre
fuori sera avevano più particolare di
lei il viaggio più di lei e viaggio
ho capito io invece sto sempre in
carcere stranamente i miei assistiti
escono sempre là dei carcerati come
adorato non avete capito chi è questo il
discorso però questa quale abbiamo
allora innanzitutto voglio nuovamente
ringraziare angelo carpinelli istinti
musicali via degli albizi e 22
ti prego angelo resta sempre con noi
perché se il nostro angelo custode o il
diavolo guastatore di questa
trasmissione
potresti esserlo non esserlo mai e
proponiamo un cantante un cantante
interessantissimo oggi facciamo una
puntata dedicata a questa persona
dedicata anche alle voci perché non
possiamo parlare sempre di strumentisti
oppure parliamo dei cantanti e parliamo
delle band è di falaschi anche questo un
nome italiano come dominici della scorsa
settimana che vengono dagli abruzzi e
quindi e poi non sembrano vile e sarebbe
il cantante degli angra allora fai
vedere intanto l'ultimo disco the
assolutamente sì queste kiko loureiro
che abbiamo vedere il disco ho già
avvicinato e potete avvicino io
ecco qua recharge al ha trasmesso kiko
loureiro universo inverso angra with a
list per chi la lista degli angra qui fa
fusion non fa metal per niente falaschi
fa metal con lui negli hangar non fame
da in questi brunch varie situazioni e
molti pensano vedendo la scritta sulla
copertina che sia un gruppo che si
chiama al ma perché con edun falaschi
lasci adesso perchè ha cominciato a
chiamarsi eduardo falaschi adesso se
varia ma è il duca lasci educa la cesura
la voce indiane ecco hadoop all arci
capito ha cambiato nome
andrea amato il cantante prima degli
angra aveva formato l'altro gruppo però
detto prima si e poi si è sciolto
ultimamente abito non ti aiuto
vabbè chiaramente che con i los dos
capito adesso un attimo di raccoglimento
no ho cominciato a confondere hai capito
allora ed un falaschi a patto questo
gruppo e ha fatto il suo gruppo però è
il suo disco solistico in questo disco
solisti cocenti da lista dei nightwish
c'è praticamente eco bassista degli lo
so me lo sono ricordato il gruppo
dell'ex cantante degli andrà andre matos
si chiamava sciamanna shaman sono già
sciolti ecco questo erano vere mancava
un attimo in testa
troppi nomi nome capito troppi quanti
non avrò io in testa di formazioni 11
milioni
è da meno e diceva ciò che dicevamo che
ed un falaschi come chitarrista al chilo
lista delle strisce al basso il bassista
degli stratovarius alla batteria il
batterista dei kamelot perfetto quindi a
una formazione di tutto rispetto e anche
lui e mi fa un misto tra metal e ballate
e io vorrei cominciare con un gesto no
siccome un lento lento con un lento per
cambiare per tranquillizzare gli animi
anche c'è una chitarra io non me
l'aspettavo che questo design tredicenne
era così bravo una chitarra con un suono
molto bello all'inizio senato john
lennon
poi cambia insomma io mi chiedo che
colore nero che va verso il jazz è di
falaschi che la versa la canzone ma come
panna sale lo stesso gruppo se ci hanno
in sé così diverse capito comunque
sentiamo scontreranno a sarre o lo
dedicherei a guarda a tutte le donne a
me ne fanno il passi le donne io ho un
debole per il fascino femminile non c'è
niente da fi ovvero la bella donna e io
comincio a parlare dei due cose più
strane delle cose più stupide edicole in
congo nel capitolo dedicato la loro è di
falaschi bravo
l'ha detto
ecco allora abbiamo visto è di falaschi
ed è interessante notare come questa
trasmissione più calma del solito
evidenzia degli aspetti della
personalità di cantanti che fanno magari
parti dei gruppi progressive metal che
poi hanno come anche altri personaggi
all'interno della band nel caso il
chitarrista kiko loureiro diverse
predisposizioni d'animo quando
sviluppare un progetto solistico
ci fanno segni dalla regia che abbiamo
poco tempo il tempo è tiranno chi ha
tempo non aspetti tempo la puntualità e
il ladro del tempo il tempo e la
prerogativa dei signori del tempo non ce
ne frega niente perché noi parliamo di
rock e quindi vi dedicheremo anche tutta
la notte parlando di musica vero ricerca
vero senza orario senza bandiera siamo
noi comunque come giustamente diceva
gianni palazzi il cantante degli angra
in questo disco solistico si sposta su
atmosfere più tenue io l'ho sempre detto
fondamentalmente falaschi è un grande e
romantico ha un cuore d'oro a new
romantic è un tardo romantico capito non
è meta capito se lo può fare un appunto
è dentro di lui lui è un romantico lui
viene dagli abruzzi
lui è stato diventata piantato in
brasile con la musica brasiliana con la
famiglia che sentiva le canzoni italiane
il grande lirismo italiano capito
tullio pale otello profazio ho capito
mario lanza mario del monaco capito è
nato così da bambino e questa volta fa
una bella ballata invece così è la
natura non la vuoi cambiare sentiamo c'è
un'altra bella ballata ci vediamo
mercoledì prossimo o dopo di vetro
libero 23 40 necessariamente faccio un
casino quindi adesso che se mantenuto
calma per far vedere tutto quello che ci
sarà più tardi molto caldo si esplode
hadoop alaska la settimana prossima ciao
beh
[Musica]
[Applauso]