solo sembra solo per Gi Petrucci solo
solo per il mellar Peri ragazzini Così
un po' così Eh purtroppo è la parte che
mi ha deluso di più di questo disco
meraviglioso a questo punto invece
un'anteprima pazzesca un gruppo italiano
che veramente suona meglio del
95% dei gruppi stranieri si chiamano i
rapsodi sono al loro secondo lavoro e
secondo me questo è veramente il
capolavoro della italiana Cioè per me un
disco Appunto non so del Banco della PFM
ma anche non so di Mina di Celentano di
chi vuoi Ecco di chi vuoi Non c'è mai
stato un disco così bello in tutta la
storia della musica italiana Questo è il
mio giudizio rapsodi per la musica
italiana
[Musica]