[Musica]
arrivato
autunno si chiama
allora sono richard benson sarete troppo
convenzionale mando un saluto a tutti
quelli di itunes
no il miur è più diffuso è un
raggruppamento totale di chiama varie
musiche diverse e non certo le
canzonette sanremesi
quella è la festa di piazza la sagra
dell'uva ora queste condominiali o da
valere la chiama legni metal progressive
rock tecnico il blues il jazz lab union
e tanti altri figli come bluegrass anti
bass vili tante belle cose
io arrivo da un periodo molto duro da un
tour che mi ha portato in giro per il
mondo
[Musica]
devo dire che è stato molto stancante ma
io sono come la bestia sono come una
bestia come una iena ha agito pure
gliene diamo subito
avete capito non avrete capito un cazzo
vedo che hanno capito gli amici gli auti
un anno garrido allora è molto difficile
in questo intricato mondo di siti
secondo me dire io sono più bravo di
quello io ho fatto più di quell altro
insomma siamo legati tutti da vivi di
metallo da uno spago che ci unisce tutti
quanti certo c'è stata gente che nemmeno
si meriterebbe no perché c'è tanta gente
in festa
musicalmente io mi ritengo
[Musica]
a scanso di equivoci uno che fa lo show
man diciamo per modo di dire
lo estremo pienamente
lo fa per incentivare un pubblico nuovo
mentre negli anni 70 uno andava a vedere
il concerto per dire se gli yes dei
jethro tull degli emerson lake and
palmer gentle giant dei granchi genesis
tre grandi gruppi uno si sedeva
applaudiva alla fine dio diverso è
finito il concerto che dei bambini e poi
si narrava ecco adesso non è più così
preso ritrovi un colpivo scatenato veri
riprese in un certo senso quello che sta
succedendo
tutti i giorni sui giornali cioè
l'unione tra le diverse culture la
disoccupazione la violenza la violenza
giovanile
i quartieri esempio a roma che sono come
il bronx siro ma vai a tor bella monaca
ci sono
diciamo la gente del quartiere che si
raduna in gruppo hanno sprangato pure la
pulizia l'altra sera vediamo una roma
tutta in disuso
non c'è più una via politica e sensi
solo delle vie politiche non sono più
credibili
no ho tutto quello che succede tutti i
giorni chi frega i soldi dalla razza e
chi dall'altra
l'altro giorno in ospedale stavano
ammazzando i degenti
ho saputo facciamo i dirigenti che non
servivano più a niente che erano rimasti
senza famiglie che si sentono coste
allucinante ragazzi stupa penso basso
sapete no dove vede in televisione
dicono solo una piccolissima parte ma io
leggo 10 giornali e mattina e leggo
soprattutto le novizie piccole e poi
questa parlando solo dell'italia e in
giro per il mondo non potete capire
[Musica]
l'incremento che c'è tra le religioni
islamiche fra le guerre tra questi
poveri soldati italiani appunto che sono
morti proprio nella giornata di quando
ieri era ieri e
[Musica]
ma molto dispiacere questa
ciao
per cui il mondo è cambiato allora uno
si deve adattare
io mi ritengo un finalista abbastanza
bravo a volte più bravo molte meno bravo
questo dipende dalla roma che risulta un
addosso perdono puoi suonare se si
buttano addosso gli esiti di maio resti
umani e ti buttano la farina sul manico
e deputato e po difficile fare a soli
ipertecnici allora comincia a raccontare
le storie
allora ti accorgi che alla gente piace
più un richard benson che racconta una
storia che riserva in sol che suona
ma a me non me ne frega un cazzo capito
cioè io non è che sono così tanto
diciamo
[Musica]
mi metto su un altare così aldo vivendo
un apprezzano la mia musica dio mio che
male alcoa che male al cuore che mi fa
che non apprezzano le mie composizioni
ma questi ragazzi invece so rappresenta
la violenza rappresentano il disagio e
sanno che al concerto di riserve sono i
serpentoni permette di fare tutto quello
che vogliono perché anche gli store
benson si diverte insieme a loro certo
non potrò fare lo spettacolo come volevo
fare lo cambio come l'altra volta quella
scelta che avrete visto su youtube dove
io avuto la carne insanguinata
consultivo era stata prevista per una
sera feudo teatrale sotto musica
simbolica in cui io e la mia compagna di
palco doveva essere messa nuda
io da un lato senza far venire l'avallo
prendevo la carne insanguinata e poi ci
mettevamo per terra rotolati arrotolati
in mezzo a questa carla insanguinata
capito su questa frase sinfonica la cosa
non si è potuto fare perché il pubblico
è partito subito a lanciarmi oggetti di
tutti i tipi
scatoli di ponte mollo bulli pipistrelli
tranquille pomodori ortaggi marina
un'altra cosa pericolosissima in un
concerto che hanno lanciato la benzina
sul palco io avevo la sigaretta accesa
poteva morire tutti capito quello che
successo una volta però e allora uno
s'adegua allora racconta c'è un'altra
storia si ve la racconto sai quante
storie so io almeno 2500 storie da
raccontare
allora e viceversa musicista si mette un
attimo indietro diventa più
un oratore ma perché mi vogliono come
sindaco mi vogliono come papà richard
benson come papà richard benson doveva
va certo è uno scherzo
mara presente l'inferno nostro inferno
che ci siamo creati noi fra le quattro
mura di un locale anche enorme dove noi
siamo uniti perché c'è anche se parlo di
un mio ego gruppo italiano molto famoso
di cui ho fatto parte il rovescio della
medaglia
laddove tutti quelli che parlo puntato
tutta la roba addosso alla fine del
concerto
le guardie del corpo diciamo le guardie
di service fa parlò di gomma donna che
guarda il corpo
[Musica]
il service a due a due oa quattro a 404
può negare ciò accade intorno
tutte e quattro per essere parte quella
elastica squadra
una spirale in un solo senso comunque
c'era lei perché mi guardava male allora
come soli di rado e ho fatto finta di
niente
meno male che in brasile stavo da solo
comunque a parte gli scherzi
tutti quelli che saranno i lanciato
tutto io devo passare altri tre ore a
locale per fare le foto con loro per
firmare gli autografi e tutti mi
abbracciano e tutti gli facciano dunque
a rapine tutti accorsi che tutto quel
lancio di oggetti tutta quelle urla
contro non ho mai capito perché dicono
rosso quando lo sanno benissimo che non
lo sono
lo dicono perché sanno che vi da
fastidio e mi dà veramente fastidio
questo è fatto qui dà veramente fastidio
quando mi dicono così capito o riccardo
benzoni
non è vero assolutamente
il mio vero nome è quello però ti piace
gli allarmi di carlo persone che amano e
di carlo ha pensato dimenticarsi mai
capito insomma questo siamo all epoca
terza io mi diverto di più
c'è meno musica questo il problema però
i dischi non vendono più da soli ci ha
avuto un calo del in italia del 90 per
cento di vendite che significa che la
gente non compra più niente però gli
dissi metal si vendono quelli della
fronte del audioglobe delle case è
capito nel senso un artista famoso non
non nate in distribuzione multinazionale
punti mondiale no e allora si affida ad
ogni paese ad una etichetta diversa e
così riesce ad arrivare tutto il posto
mio ex di volare su si sono riformati
ho visto i cosi mister wiig con billy
sheehan con funghi il comparto orbison
riformati europe a riprovare che ero
piccina da due soldi anche se magari
quando giorno room è abbastanza bravo
kee marcello era ancor più bravo ed
ilarità che sostituisce un normale bora
ma anzi ne è completamente finito sarà
rising porse record senza distribuzione
[Musica]
mi è piaciuto molto invece l'uomo fini
moro
uno dei più grandi virtuosi di mai farne
il terzo ad essere scoperto da
produttore ma i partiti ma era pazzini
si compera toni da galba in e il terzo e
bimbi morti è uscito in questi giorni
per la mascotte de force che incide pure
acuti il bird insieme pure marketing
solita lista dei soulfly di masca la
vera e marzia balera andava vera i
sepultura fatto i soldi ma anche fatto
il gruppo i fratelli galera per l'altro
eccetera eccetera a parte disco di
margini
[Musica]
ha fatto anche il disco di john 5
dovrebbe doveva essere il nuovo
chitarrista di ozzy osbourne in questi
giorni
oggi ho assunto in questi giorni è
cambiato vita lista ha mandato via zakk
wylde senza bandi neanche una delle
bonada è appreso dice di john 5 ha preso
si chiama cus si gas ci un chitarrista
greco che ha già cominciato a fare la
cultura con ozzy osbourne allargata per
cui dopo anni caccia zakk wylde dicendo
il mio gruppo sembra più ibla che lei
bonsai e si l'altro gruppo che in cui
suona zakk wylde non sono contento di
zakk wylde però almeno fargli male
regolare avvio carrozzina almeno il
management perché da qua ed ha detto io
non so che doveva adesso nessuno ma
perde niente lo ha già preso il
chitarrista nuovo gas g greco nuovo
chitarrista di ozzy osbourne
con questa notizia e la cena sperando
che voi amanti lui un capitolo ricordare
perché ciò troppa roba per resta che mi
frulla capito per la testa
vi ricordo sempre con richard benson
amici per la pelle ma
nella pelle vera è lei
siamo d'accordo su questo no
cioè noi stiamo ancora in ricerca
appunto
[Musica]
di una canzone di una canzone che si
unisca nel metallo ma che nello stesso
tempo ci ferisca nel cervello e con
queste parole vi saluto
ricordandovi che siamo un pezzo unico
io sono solo un servitore del mio
pubblico non valgo un cazzo e come dite
voi sei l'ultimo io dico invece espulso
questo è uno scherzo dello spettacolo
uno dei tanti scherzi che ci facciano
ma l'importante è rimanere uniti
in unione di un mondo nuovo al di fuori
del mondo stesso in cui viviamo
siamo nati da un equazione sbagliata
capi dati il terrore chiamato mondo
ciao