Certo, giocare con la
natura, diceva qualcuno, la natura
scacciata dalla porta rientra dalla
finestra e
c'hai un naso grosso. Io lo
capisco perché sei nato
[ __ ] ma mica è in difetto, è in
pregio.
Casomai hanno inventato tutta la musica,
non solo quella.
E tu lo fai abbastanza
fino, però da bambino hai visto
Cleopatra di Ledz
Taylor e per qualche ragione ignota,
invece di voler sembrare, non so, Diana
Ross a Reda Franklin, vuoi sembrare
assomigliare a Lisbeth Taylor che tra
l'altro diventa la tua migliore
amica e allora sto naso te lo fai fino.
raggiungi la finezza di Elisabeth Taylor
in Cleopatra, però ancora non sei
contento, lo vuoi ancora più
fino perché la cosa più difficile di un
essere umano è
accontentasse di quello che
ha, non era mai contento. A un certo
momento il naso gli si
sbriciola. Devono prendere la pelle da
dietro, la schiena per ricoprire il buco
perché se sta tutta sgretolata.
Le labbra erano grosse e
belle, se le fatte fini, tanto da sta
così, una specie di
mostro. Adesso non è più contento delle
labbra fini, per cui sulla foto che
vedremo ha messo il rossetto, una tacca
sopra per rifarle più grosse perché non
è contento, perché le ha fatte troppo
fini. S'è trapiantato pure tutti i
capelli perché non gli piacevano i
capelli ricci. Non sono sua, sono del
sono di una fibra
sintetica. Non solo non era contento del
colore della
pelle e allora praticamente s'è
sbiancato. Molto
pericoloso. Ultimamente ha perso pure
tutti i soldi perché si è fatto
imprestare dalla Sony non so quanti
soldi per fare il disco nuovo eccetera.
Ha perso tutti i soldi. Anche la voce
non ce l'ha più perché
trema come una pecora. Ah ah ah. Così
quando lo senti parlare non si regge più
neanche in piedi perché sviene, è
svenuto al concerto con i suoi fratelli
a reunion è svenuto anche alla al
matrimonio nuovo di Laisa
Minelli. C'è un sesso un po' prominente
dei quelli di colore, non lo sa nessuno
questa cosa, la so io. Se l'ai fatto
ritirare indietro, un disastro. per cui
quando combatti con eh poi ecco la foto
che vedremo, la cosa allucinante che lui
ha fatto tutto questo e adesso in questi
giorni si è andato a risbiancare
un'altra volta per essere ancora più
bianco. Solo che tutto quello che ha
fatto, a parte il rossetto in un attacca
sopra per rifarsi le labbra più grosse
che se le ha fatte troppo fini, se
dimentica un pezzo di barba laterale, se
scorda di eradersi.
un disastro. Per cui dicevo, quando
combatti contro il look della tua razza
non sei più un né un uomo né una
ragazza, né di colore né bianco. E si
confonde proprio con la M di tua
madre che si
mescola con la m più infima della parola
morte.
[Musica]