[Applauso]
[Musica]
salviamo il tribunale il giudice di pace
di ostia dalla chiusura questo il titolo
del convegno organizzato da giulio
notturni responsabile romano giovani e
membro del centro studi riforma e di
cambiare davvero
l'iniziativa nasce dall'esigenza di fare
un pressing politico nei confronti del
sindaco perché la legge o di detta legge
prevede che gli enti locali qualora
volessero e si prendessero l'onere della
spesa per il mantenimento e allora è
possibile appunto mantenere il presidio
giudiziario nei territori di riferimento
ma non era il proprio tavolo di
confronto tra professionisti e tecnici
del settore per analizzare le
problematiche e le criticità che si
verranno a creare non solo per ostia ma
per tutta roma se il progetto di
revisione della geografia giudiziaria
dovesse proseguire e quindi sopprimere
gli organismi giudiziari del xiii
municipio
a parlarcene l'avvocato giovanni neri
confido molto che il messaggio che
emergerà da questo diciamo convegno sia
effettivamente indirizzato è rivolto in
qualche modo efficace per poter rendere
questa nostra realtà ancora più solida e
soprattutto per poterla far continuare
nel tempo crescendo via via sempre di
chi nel corso dei meeting il giudice
claudio un vino unico giudice di pace di
marco ad ostia ha ribadito la necessità
di mantenere entrambe le sedi
giudiziarie
in questo contesto è difficile essere
affiancati con provvedimenti provvisori
che potrebbero essere presi ma in realtà
non essendo stata decisa a tutt'oggi la
sorte dell'ufficio continuato armi da
solo con tutte queste pratiche
a parlarci delle conseguenze della
soppressione di questi organi
massimiliano cesari presidente movimento
forense problema sarebbe forse sarebbe
consiglio anche per i cittadini ma
soprattutto per gli avvocati che hanno
impostato la loro vita professionale
anche personale suo se sul tredicesimo
municipio quindi dovrebbero
necessariamente ricambiare nuovamente
vita dopo che l'hanno fatto da già dal
1992 a sostegno del mantenimento del
giudice di pace l'onorevole alessandro
onorato ha già fatto votare una mozione
in consiglio comunale per impegnare il
sindaco giudice di pace potrebbe essere
salvato con un piccolissimo stanziamento
da parte del comune di roma
staremo a vedere se si vuole mantenere
le uniche due strutture centrali
tredicesimo municipio xi se si vuole
invece distruggere anche quelle che sono
il frutto di un lavoro di tanti anni fa
[Musica]
[Applauso]