well a tutti quanti ciao sono richard
benson e direi che nel mio tempo libero
[Musica]
sono capo della flotta navale italiana
mi sembra logico questo no faccio un
doppio lavoro e allora sono perso venuto
vestito
coi miei visti gli abituali del mio
secondo lavoro che pongo in questo gioco
infernale mio di richard benson devo
dire che abbiamo dei brani molto
speciali allora vi ricordo sempre con
richard benson su juan television dalle
23 alle 24 e 30
devo segnare melo non me l'ha insegnato
vedi io che ho questo problema con i
numeri sin da ragazzino diavolo a
matematica devo dire no per non parlare
le armi che appoggia sono scappato da
scuola prestissimo e ho cominciato ad
unirmi ai gruppi no io ho fatto tutta la
mia vita con i gruppi rock rock
progressive tante storie potrei
raccontarvi avevamo già una prima
telefonata e linea pronto pronto ciò
richard sono laureato genova ciao laura
e buonasera volevo farti i complimenti
perché sembrando un grande maestro e
anche saluti alla bellissima ester
volevo una prima impressione sulle
elezioni negli stati uniti da un momento
che comunque ritengo l'altra sera c'è un
film appunto che diceva che negli stati
uniti le primarie eccetera vengono vinte
anche da chi comunque prima di tutto
deve essere un vivo io ritengo che tu
abbia queste caratteristiche
un tuo debutto croft non politica beh tu
sai
beh io debutto e politica ho avuto di
già diverse offerte alle mura i pattini
mi presentai a programma di paolo
bonolis come mai visto sì grazie
ma diciamo era più a livello di scherzo
però avevo delle sovvenzioni da silvio
berlusconi all'epoca
però poi non me la sono sentita eccetera
eccetera
e poi non avrei avuto più tempo per me
neanche tra l'altro ha capito la mia
vita da concertista da mattatore da
provocatore la televisione andare in
giro per il mondo cioè io faccio un po
quello che vi pare rispetto alle
elezioni forse avrai visto la mia foto
con obama siamo molto amici però in
questo momento chiaramente e non è
rintracciabile da una parte e nemmeno lo
voglio disturbare e rho mi hanno cercato
di incastrarlo da tutte le parti no con
donne bellissime ti mandano avanti così
dice se ha tradito la moglie tradita
pure d'america poi se non la
registrazione sua presa di nascosto dove
lui dice a questi americani aumenterò le
tasse che me frega de loro eccetera però
nonostante tutte queste cose e poi ha
fatto molto bene la presenza dell'attore
clint eastwood che ho trovato parecchi
molto invecchiato devo dire rispetto
all'alluvione ho visto quindi sud che ho
conosciuto personalmente quando girava
con sergio leone tramite l'amico sergio
donati quando ero ancora piccolo bambino
ma a mio padre era molto amico della
di sergio donati e niente è praticamente
c'è molto poco spazio tra i due
trovo che però room mi sta veramente
oltre queste cose che mi hanno messo in
mezzo per cercare di the fall carlo in
qualsiasi modo però evidentemente esiste
una registrazione al meno che non sia
passata ecco potrebbe essere anche è
passata perché mi sembra molto strano
che qualcuno possa registrare lui mentre
parla a sti americani ma che ce frega a
mi chiamo le tasse aumentiamo dovuto che
avevo mi sembra molto molto strano
evidentemente la gente non ha creduto
molto questa storia c'è pure chi
pochissimo divario tra di loro
attenderemo il responso
americano statunitense e vediamo certo
obama
sicuramente è una persona più alla mano
diciamo io l'ho conosciuto personalmente
e non sembra assolutamente di fissare il
presidente degli stati uniti e suona il
sassofono in maniera perfetta e quella è
l'unica foto che mi hanno fatto perché
esiste esistono tipo tutto un servizio
fotografico come e obama ma c'è una
legge in america che le foto fatte
dentro la casa bianca non devono uscire
fuori ne può uscire fuori al massimo una
tutte le altre vanno tenute
segreti diciamo vanno tenute in archivio
per cui c'è questa legge apposta solo
una foto ma hanno fatto prendere
ho collaborato con obama in diverse
occasioni
specie quando lui aveva bisogno di
alcuni miei aiuti mi ha anche pagato
profumatamente devo dire rubin non lo
conosco non so bene devo dire
dall'aspetto è il classico presidente
americano che può piacere alla massa
certamente un grande aiuto lo danno le
mogli no la moglie di obama la moglie di
romeno lo danno le mogli dei presidenti
anche capito per cui posso aiuto
comunque c'è pochissimo divario tra loro
aspetteremo il risultato vedremo chi
vincerà
io non so che dire non lo conosco e non
sono ha dentro
le sue facoltà politiche e non so quello
che poteva combinare non vorrei che
tutte queste promesse fossero come
quelle evanescenti dell'ex premier
silvio berlusconi che si scusa con gli
italiani proprio nella giornata di ieri
per non essere riuscito a
optare per quello che aveva promesso
agli italiani cioè non c'è riuscito
manco per niente il debito pubblico è
stato appunto ai minimi termini siamo il
penultimo paese al mondo
l'ultimo è la grecia
ad avere problemi così gravi
capito e questo l'ha detto tra l'altro
anche rooney
nell'ultimo discorso ha detto non vorrei
che l'america si riducesse peggio
dell'italia o peggio della grecia
il che è stato molto grave dirlo nei
confronti degli italiani cioè ci ha
messo ha detto la verità non è che ha
detto una bugia però sai tutti tutto il
mondo sa che gli italiani tramite romney
è il penultimo paese al mondo ad avere
un debito può avere un debito pubblico
di tali dimensioni
capito ecco grassi e allora grazie a te
grazie anche allora siamo sempre con
richard benson abbiamo iniziato con una
bella telefonata con una voce femminile
da dove chiamava non mi ricordo da
genova a genova ho già detto tante volte
può essere la patria dei cantautori come
fabrizio de andrè ma soprattutto di
gruppi come i new trolls e di tanta
altra gente
no anche bruno lauzi non lo scomparso
cosa nova che centra i labirinti chi mi
conosce estera non li conosce nessuno e
labyrinth adesso perché il cantante
roberto tiranti s'è messo con la figlia
di zucchero
ok abbiamo un'altra telefonata in linea
poi devo parlare di un'altra donna molto
bella
[Musica]
dove ci legano dei fatti professionali
pronto kroton charlie manu chao li fa
tutto bene non tanto oggi un problema
no non è successo niente di grave ma
sarebbe troppo lungo spiegarti a un
gatto che mi ha fatto cascare addosso
tutte le mie chitarre
io sono cascato due volte eccetera con
la paura perché sono delle chitarre
pregiate io a casa ho una forse una
delle più grandi collezioni al mondo di
chitarre e poi sfogato si avventato
contro di me è un gatto nuovo che
abbiamo preso da poco tempo molto carino
a vederlo ma molto turbolento e penso
che dovrò darlo via insieme alla mia
compagna perché
sta diventando un tuo troppo eccessivo
sembra un po doctor jekill e mister hyde
molto carino in alcuni momenti fur
astico ma sembra quasi indemoniato suo
gatto capito per cui dovrò darlo via
perchè non mi può creare certi problemi
io ieri anzi quando è stato sta ma oggi
stamattina che io mi confondo i giorni
perché c'è un mio padre che sta molto
male e abbiamo mille problemi anche non
economici ma di saldare molti conti con
molta gente
e allora mi ha perso nati vino
diciamo la via di casa la bussola o
personaggi meno non mi ricordo se era
oggi all altro ieri eccetera comunque
era oggi che abbiamo fatto vari giri
stavo benissimo poi successo questo
incidente però sono sempre qua so bene
insomma dentro sto bene ecco di tumori
rivolge i luoghi domanda si chiede una
prova di fatto l'amore con obama ma io
so che quella foto non hanno fatto la
guerra bianca quando ne parla internet e
mettere internet hanno detto
quella foto sarà fatta alla casa bianca
mi dispiace deluderti ho capito 18
la gente su internet dice quello che
vuole dice un sacco di fesserie a me non
interessa
pensate quello che volete nun me ne po
fregà de meno detto praticamente dentro
di noi
chi l'ha fatta su internet questa foto
scusa è capito se pensate quello che
volete
capito non è una foto con obama è stata
fatta da internet è stata parte della
trattazione metri e sarà fatta da un
grande [ __ ] capito pensate quello
che volete
a me non interessa non mi porti né un
centesimo in tasca né soldi in tasca
puoi pensare quello che vuoi se qualcuno
mi prega i soldi allora io mi incazzo
capito ma non ho mai fregato niente
esprimi un parere allora ti dico pensa
quello che vuoi che me frega a me ci
sono tutto un servizio fotografico i
furgari informare perché non chiami
l'ambasciata americana a roma e parli
col nuovo ambasciatore americano a roma
che si trova praticamente a via veneto
no a via veneto
c'era il primo ambasciatore era ronald
spogli ti posso dire
e c'è un nuovo ambasciatore che non
conosco e che non vedo l'ora di
conoscere
appena si sono svolte le elezioni
ti ringrazio poi rivolgersi direttamente
alla casa bianca e tuo diritto come
cittadino italiano chiedere informazioni
su quella foto
vedrai che risponderanno che sono foto
parte alla casa bianca
grazie quante location della persona di
achille picozzi che il direttore della
televisione nonché personaggio che sto
facendo diventare molto popolare che
parlano tutte di questo achille pigozzi
ed è una persona di estrema gentilezza e
di estrema serietà professionale posso
dire che dato i grandi indici d'ascolto
della mia trasmissione ha deciso e anche
di conseguenza le sponsorizzazioni
notevolmente aumentate dopo la mia
presenza a juan tv cioè io sono scappato
da una televisione di cui non voglio
devo dire il nome anche se ho il massimo
rispetto anche per questa televisione
non ho nulla contro di loro
intendo sempre mantenere l'amicizia
delle persone e anche sono stati molto
carini società bogado eccetera eccetera
ringrazio tutti ma
non era probabilmente la televisione
adattamento a juan television ho trovato
invece mi sembra proprio di stare a casa
mia ho capito ma poco parte della mia
personalità capito del mio interno del
mio cervello del della strada tra topi
che come si disegna strada
stratificazione ecco non viene te l'ho
detto con fattura e botte oggi infernali
è un miracolo che parlò allora ha deciso
di aumentare di mezz'ora la durata della
trasmissione mi piace sentire le piace
sentire le voci femminili
e c'è un aggregazione molto forte su
facebook di donne a mio carico di chi mi
fa molto piacere che anche le donne
stanno cominciando a seguire la musica
rock con attenzione
oltre chiaramente il pubblico maschile
che era sempre seguito da sempre diciamo
volevo parlare di una persona a me molto
speciale c'è un rapporto professionale
tra me e lei e lei si chiama roberta e
gestisce una boutique che si trova a via
magna grecia 51 ma non solo perché poi
c'è un altro negozio perché poi e lei mi
costruisce su mia direzione tutti questi
abiti ho sempre desiderato avere del
giacche con le frange militari diciamo
ma non solo perché queste sono state
fatte sotto mia direzione male ha delle
idee sconvolgenti per cui si parla anche
di roba teatrale roba particolare e oggi
mi ha dato una cosa veramente bellissima
una giacca tutta d'oro che si espande
poi ecco non l'ho messa stasera perché
volevo mettermi con questa tenuta anche
la maglietta di roberta e devo dire che
è una grande forza della natura è una
grande forza della moda in questo
momento a roma forse la più grande forza
della moda che c'è in questo momento a
roma parlavano di roberta ancora e
roberta che si trova mi.va
magna grecia 51 per cui molto centrale è
direi che sia molto importante anche
perché i testimonial del suo negozio nei
suoi defilé nelle sue cose siamo io
richard benson e l'attrice anna falchi
un trio capeggiato da tre elementi
mostruosi diciamo che il più famoso
forse al pitrelli il chitarrista che ha
fatto tante tante cose come giustamente
una telefonata ultimamente è stato chi
l'ha vista dei megadeth per stato
chitarrista degli asia è stato
chitarrista di alis cooper è stato
chitarrista di tanti insomma dei de
è un des avatar è stato chitarrista
contanti anche perché lui a un certo
punto a vas e i gruppi diversi perché
aveva fatto messo su famiglia e doveva
lavorare tanto e mantenere la famiglia
ha capito
eccola sei gruppi diversi al pitrelli
allora quando un gruppo era libero
suonavo il gruppo c'è la serata libera
quando era impegnato era impegnato in
una tournée e così via
sì giostrava e da parecchio tempo che
non lo sento l'ultimo è stato in quella
quella specie di opera dove fa il volo
del calabrone che è uscito di recente
però non esce fuori come lui realmente
lui è un mostro alla chitarra in questo
pezzo anzi lo sentirete leggermente meno
tecnico ma ho scelto proprio questo
pezzo perché tra tutti i pezzi rifatti
direi che questo è il più bello e questo
pezzo back in black che conoscete da gli
acdc è stato fatto in varie versioni
ma questa è la versione migliore di
tutti e di tutte sicuramente e si
chiamano il cpr ovvero c per run di
cowen che un bassista mostruoso cp
pitrelli tiber pitrelli chitarista
mostruoso e riley che in realtà si
chiama o reilly
ma per semplificare la cosa hanno messo
riley allora cpr hanno un cantante in
aggiunta mostruoso con una voce da paura
ve lo consiglio continuate comunque a
telefonare mi raccomando eh
non è che ho bisogno di telefonate non
ho bisogno di niente
mi fa piacere però se telefonata mi fa
piacere
grazie abbiamo una telefonata in linea
pronto
buonasera di me potrebbe fargli una
cortesia argentino in grigna duncan
dipende quale potrebbe salutare un amico
mio salutare certo dimmi costui si
chiama ammazza montafia benson cosa a
mio
tali doni ottiche una macro mondo
marco monza matera non riesco ad avere
il nome dell'amico scusami mastro monta
mastro monza allora salutiamo l'amico di
quest altro amico mastro monza li
mandiamo un grosso saluto ma che fa
questo mastro monza è un grande
musicista che suona suona molti generi
modo generico che strumento chitarra
basso sono molti strumenti insomma è che
genere fa più caldo fa generi tipo pink
noi in questi simili a vecchio genere
insomma ho capito
va bene che ringrazia verrà regolata
tratti di mi sa tanto non buona serata
buona serata anche a te certo i nomi più
strani vivono pongono sempre no e
indefinibili ecco però ecco una cosa che
a me disturba un po di non di questo
ragazzo che sicuramente
voleva far capire che il suo amico
swatch e suona vari strumenti capito
quali capito
sì un po il basso un po aguilar
un po quello un po quello che fa i led
zeppelin ancora ancora siamo a parlare
dei led zeppelin con tutto e bene io
voglio e lo zeppelin a trovo che siamo
in un'altra epoca
i pink floyd
va bene siamo sempre sulla convenzione
avete capito siamo sempre convenzionali
adesso vi voglio dire una cosa che mi fa
incazzare come una bestia
mentre tutti quei grandi stronze degli
anni fine anni 60 inizio anni 70
seguivano jimi hendrix seguivano o che
ne so
eric clapton quando era più bravo lì
adesso diciamo no perché lui è partito
voi harbor sul gruppo beat poi si è
messo con john mayall poi affondato i
cream sicuramente determinanti con jack
bruce e ginger baker specie disco wilson
bayern che iniziava col pezzo white
lumen weidner stessa
grande jack bruce che il suo primo disco
poi d'autore perché lui fece un disco
precedente since we like che non conta
come primo disco erano delle
registrazioni su è piuttosto jazzistiche
il primo disco di jean luc
si chiamava songs for taylor canzoni per
un sarto dove c'era un pezzo stupendo
che facevano anche il colosseo ma è che
ha fatto anche in mountain quando c'era
ancora felix pappalardi vivo e leslie
west chiaramente e col chi lega la
batteria perché poi il peso il trio
westbrook e lei no già russa si spostò
ma ultimamente mi ritrovo l'ex bassista
dei colosseo
mark clark l'ultimo dopo toni reese in
america con leslie west che era molto
grasso in quell'epoca magro
c'è anche un modello leslie west della
dina stranamente e
[Musica]
fa tuttora questo film open
immagino non è western tema per un
western immaginario e ritengo che quel
pezzo di jack bruce che veniva dal clima
ed era il suo primo disco solistico
oltre things we like che non è da
considerare come disco solistico appieno
sia uno dei più bei bei pezzi della
storia della musica
e bellissimo tema per un western
immaginario
bellissimo il testo bellissimo battuto
il disco è bellissimo per non parlare di
harmony rho per non parlare di auto lo
storno grandi dischi grandi dischi
dell'epoca ma come ho detto prima
mentre tutti stavano seguendo jimi
hendrix eric lato nei tanti altri
chitarristi le zeppelin jimi page
eccetera eccetera
io seguivo ben altro seguivo i baristi
molto meno conosciuti ma secondo me
molto ma molto più bravi vede voglio
presentare uno si chiama franca marino
non bisogna scordarsi però di una rosa
che nessuno ha saputo rispondere a
questo quiz formulato da me
personalmente perché mi sono detto no
se faccio una cosa no se faccio una
domanda che si vanno su internet e
subito lo scoprono no qui non c'è
nessuna ragione ormai di questi tempi di
fare un with no e allora l'ho pure un
ladro io sapendo che su internet non
troverete nessuna risposta
vi assicuro non è uno scherzo
io in palio ho messo un grosso premio il
premio è di una chitarra molto
prestigiosa sempre della dina grande
marca di chitarra a freccia con tutte
fiamme sopra e suona da paura ha un
valore di 4mila euro all'ora
vi espongo il quiz che sembra quasi uno
scherzo ma se ci pensate bene è una
delle cose più semplici da capire i quiz
e questo forse è il cantautore più
famoso al mondo ma non ha mai inciso un
disco
attendo anche delle telefonate e mi
raccomando il pubblico è molto
addormentato questa sera ma io l'avevo
già previsto che verso il periodo
festivo novembre
dicembre si pensa al natale si pensa al
capodanno si pensa la befana e non si
pensa la musica per cui le telefonate
con la gente va in vacanza se sto
periodo così no è chiaro e sono io non
mi preoccupo assolutamente fate bene a
fare quello che vi pare però abbiamo una
telefonata in linea pronto sorriso ciao
di mi prova la risposta è
ci provo dico magari il veicolo mi dice
bene posso provare se senti tu hai detto
che il cantautore più famoso ma non ha
mai inciso un disco a me viene meno in
mente per esempio un noto scrittore di
canzoni che non mi risulta abbia io
sappia che ha mai suonato che parlo di
burt bacharach e bar bacharach ha ucciso
vari dischi scusa scusa ignorante caso
l'autore di canzoni è forse autore di
canzoni ma ha inciso dei dischi
mannaggia no no no no no assolutamente
sei proprio fuori strada completamente
allora scusate il disturbo
no non è il mister può assolutamente bar
bacharach è un autore di canzoni è un
autore è un orchestratore magari faceva
cantare qualche pezzo a qualche
qualcun altro ma no qual è il pezzo di
barba cara qualcosa ma si pianoforte
grazie cosa non ha capito
sì ma non si era fans famosa canzone in
rain sanin randy così come si sta
comunque secondo me uno di questi autori
di canzoni che magari però non si guarda
non è uno di questi autori di canzoni
che pensi di grande e fa parte della
storia
ok della storia non recente si va bene
io il quiz lo tengo solo per stasera poi
basta è poi passa la chitarra di in me
la tengo io una chitarra tina stupenda
ma che ne sai è tutto sbagliato quello
che dici prima dice che ti piaceva bar
bacharach e poi non mi sai dire niente e
non si ricorda il titolo ha scritto
varie canzoni per dionne warwick vi dice
quest altro collaboratore un'altra
l'aveva nata in linea pronto o è la
stessa di prima
che cos'è la luce rossa salvatore
spegnerà che è meglio abbiamo un'altra
telefonata in linea pronto io aspetto
che spero che aspetto che spero è quando
il giorno arriverà quando la telefonata
arriverà non ho molta pazienza pronto
grazie pronto
puoi parlare per cortesia non parla
questo non parla capito è è un mood è
muto
questo è muto o parla non parla non
posso deflazionare l'audience dei
teletubbies
la telefonata è pronto si si chiama da
un tubo praticamente sta sotto terra no
a un tubo no questo tubo entra in un
microfono che passa non possiamo avere
tempi morti mi dispiace mi dispiace
perchè c'è tanta gente
io voglio specificare questo io lo so
per dati certi dati o data un'indagine
demoscopica sul mio sulla mia
trasmissione che tanti guardano ma non
telefonano capito non gli va di
telefonare gli va di sentire magari a
piquet telefono gli va di sentire io che
parlo di vadi sentina musica capito non
puoi costringere la gente a telefonare
non significa niente questo capito io ho
avuto programmi con migliaia di
telefonate una dopo l'altra capito se la
gente non gli eva elevate a casa a
sentirsi della buona musica e telefono
apa
io formulato wiz semplicemente per un
mio divertimento personale e per dare
una bella chitarra ad un chitarrista
possibilmente bravo bene il quiz
lo ripeto per l'ultima volta e poi ben
andate tutti affanculo
allora forse è il cantautore più famoso
al mondo ma non ha mai inciso un disco
in premio una chitarra dina a freccia
con tutto fuoco intorno che suona da
paura ha un valore di 4 mila euro
fa parte della mia collezione di
chitarre se nessuno sa rispondere
stasera questa è l'ultima volta che dico
il quiz che non verrà mai svelato a
nessuno perché potrei rivolgerlo a fine
stagione
grazie devo ricordare una cosa prima di
tutto allora e quiz non la indovinato
nessuno e studiamo sto with non l'ha
capito nessuno è semplicissimo di sé
diversi una chitarra mostruosa che davo
io in premio a chi avesse indovinato
ma si va indietro nel tempo non avete
capito
ma possibile che siete così beceri
capito non voglio prendermela con quello
di barbara racca che non c'entra niente
e ci ha provato ma il cantautore tanti
anni fa che cantava le sue canzoni in
giro per le strade e forse il nome più
famose del mondo perché ha composto due
libri tra i più famosi del mondo
cantando le geste di questi personaggi
no non ha mai c con disco perché non si
rilevano i dischi quegli anni era
impossibile si piantavano le gesta di
questi personaggi cantando no e da lì
scrisse due libri che narrano le gesta
di un grande navigatore eccetera capito
era semplice dài e dài ma fate schifo
fate vergogna siete schifosi siete degli
ignoranti schifosi beceri pezzi di merda
pezzi di merda che non capite un cazzo
svegliatevi ma io che voi pensare che io
sto qui a pettinare le bambole sto qui a
pettinare le bambole io io sto lavorando
per me è un lavoro questo è anche un
divertimento