[Musica]
cristiano
si è anche io le facevo male ma se
volete farlo con il personale non so
ditemelo voi
sì
scusate
sangue da parte
dell'ass
che usava la
volalto mio manga
riduciamo i santi
[Musica]
martina di bagno questo è così
non mi
basta
allora
la nostra
[Musica]
lui era fatto
ma sì dai
a milano dice
[Applauso]
certo la fattibilità
[Musica]
[Applauso]
in maniera particolare a regime le
scelte erano più scure 100 cento seguita
dalla storia
[Musica]
[Risate]
[Applauso]
aspettando in una vittoria valeva
[Musica]
si lasciatemi dire una cosa che
sensatamente
[Applauso]
professione
dopo mio primo show
come sono andato bene
[Musica]
però il tuo sogno è un panino al
prosciutto
[Risate]
ogni giorni
si senta il bisogno gente allora come
posso fare a fare un nuovo tono migliore
di sé che sono nella tua testa
ai
[Musica]
hai molto bene
nei primi tempi non mi interessava tanto
il tipo di sole con interesse
limitati potevo non solo ormai
cominciato a sputare idealisti e mi sono
reso conto che
[Musica]
si è allora quando cominciano a fare il
mio sound unico e personale sono
cominciate a fare serviti con i suoni
polentate facendo le cose più assurde
mettendo di kato
particolare sulla chitarra calciando in
caccia di una rivale programma adesso la
lega facendo
[Musica]
e poi perché come si deve
lui mi fu chiesto di
sponsorizzare tanto tanto tanto amati di
equipaggiamento e convinti della
contenta perché tutti ci dicono insomma
[Musica]
allora deciso di vita che
migliorino la vita la crociera e senza
il suo permesso
perché c'è sempre
[Musica]
questo
perché
ci vorrebbe veramente
ha cominciato a chiedere di marzio di
provare prima trovare altre case di
trovare nuovi strumenti per la volta
chiamenti e prato la chitarra il design
e lo stile non cambiano magari appunto
pick up
eccetera
[Musica]
[Applauso]
ma tale clima veramente caldi tutti 6
state diverse dato disco in rima con un
telo tutti marcia per
tantissimi a un profondo e la prova
bikini come
tante cose per esempio tai chi ha usato
ciclomotore diversi
come scritto in modo che potesse usare
come un abitare a 5 si
[Musica]
sapeva che l'intervista era andato a
chiedere con le scuole
il botto davanti si non ha mai detto di
avere una mescola penso che sale scuola
so canova e ha portato via denaro
[Musica]
si protegge affatto sex addition
sperimentato l'idea di aprire il suo
disco presenti senza mandato non lo so
divise mobilitandosi per è quello del
suono
[Musica]
e poi ha fatto il cambio di niente
questa modifica usato gli stessi
precedenti
il suono è stato il più caldo doloroso
[Musica]
non ho mai sentito comunque dei limiti
aver trovato tanto geniale
[Musica]
io questa splendida relazione una
tattica
insomma
addio decreto che ha
[Musica]
finalmente deciso a tavolino diventare
un attore insieme
all'istanza
[Musica]
si è molto basso
migliori tecnici
bisogna proprio ogni singolo pezzo che
simulazione gioco ci penso che me li ha
fatti a partire ai primi
a schio
[Musica]
ok
nella sua concezione però
ricordato che
ci sono comunque dalla mia
[Musica]
storia
allora
[Musica]
è cominciato a suonarla e sono
perfettamente come prescrivono
guarda come per dire che sta succedendo
era tutto nelle sue mani
[Applauso]
spero che buffon lo domanda
saccà degli
[Musica]
altri
ragazzi
molto unito male
[Musica]
la domanda se la fata posso parlarne che
sembrava pubblicale e lui ha detto che
comunque
per la maggior parte
sono
comprese vedere suoi sono comunque non
si prende tutto
[Applauso]