[Musica]
italiane William stravato però con gli
americani Michael Angelo Bret garer
l'indiano prant as svani e doracor un T
stilista ovvero Corrado Sardella al suo
terzo lavoro andiamo avanti andiamo
avanti adesso le novità appunto sono un
po' terminate per cui vorrei risentire
quel quel brano con quella voce
meravigliosa Il mio cantante preferito
della storia della musica rock ovvero ex
bassista dei de Purple ex bassista dei
trapisa ancora prima Glenn huges che
interpreta questo brano di Alice Cooper
con Paul Gilbert alla chitarra l'ho
trasmesso Con molto ritardo io dico
sempre anteprima anteprima cioè altro
che anteprima ho trasmesso 5 mesi dopo
una cosa del genere come faccio da un
po' di tempo però lo
riascoltiamo una voce che poche volte
sentito nella mia vita Cè una cosa quasi
impossibile per un uomo nella seconda
parte del brano Glen hugs la voce una
dedica ad Alis Coop perché pare
purtroppo non stia bene non si regge più
in piedi grossi problemi di dipendenze
varie purtroppo e lo devono sorreggere
per arrivare ad un presunto palco
laddove si regge in piedi per miracolo
ma poi casca gli danno l'ossigeno dietro
il palco ritorna e cerca di portare
avanti la sua carriera purtroppo per
vari abusi non abusiamo è inutile la
vita è tanto bella così naturale così
semplice avere la volontà propria la
volontà propria di gestire il tutto
diventano poi padroni di T non vogliamo
padroni poi ci facciamo padroneggiare da
dalle sostanze ma fa ridere Ali scoper
con Glen news