[Musica]
Ciao a tutti da Richard Benson Scusatemi
l' attimino di esitazione ma c'avevo il
volume nelle casse qui in studio
Comunque vi ricordo sempre ottava nota
Il mercoledì alle 21:30 e si
imperterriti attraverso tutto questo
periodo ormai quasi estivo a proporre
della buona musica ricordo la
trasmissione va in onda da diversi anni
dal dalla Fusion al Jazz al Blues allev
Metal progressivo a tantissime correnti
attraverso normalmente la novità
chiaramente siamo in periodo estivo le
novità cominciano un po' a mancare
Dunque una retrocessione su quello che
noi conosciamo questa sera una
trasmissione particolarmente bella in
fatto musicale Dunque ho scelto dei
brani che mi hanno avvinto diciamo di
più nel negli ultimi l'ultimo anno e
mezzo diciamo così attraverso una serie
di situazioni poi Aspetteremo le vostre
telefonate delle conferme delle
situazioni ci sono stati tantissimi
appuntamenti musicali ultimamente nella
capitale Io purtroppo non ho visto quasi
niente perché ho avuto da lavorare ma
tantissimi artisti si sono protesi
attraverso questi concerti Dunque
l'Italia sta diventando un posto laddove
si esplica Finalmente un valore musicale
sentiremo dei commenti Ci sono
tantissimi amici che ci seguono e faremo
dei punti delle situazioni anche
tecnicistico riguardo a tutto il mondo
effettivamente il primo pezzo gruppo
difficile da trovare si chiamano paradox
sono giapponesi e appunto nel Giappone
ricordiamo tantissime formazioni anche
il gitarista molto bravo kazumi watanabe
maik casiopea Quanti ce n'erano i Prism
tantissime formazioni Fusion Poi a un
certo momento tutti questi gruppi casi
op sono diventati troppo facili watanabe
poi ha fatto l'altro gruppo nuovo che
abbiamo presentato un po' strano un po'
intricato eccetera siè perso un attimino
forse la strada verso casa il caro
watanabe per modo di dire eh Perché
suona sempre molto molto bene E c'erano
anche delle cose interessanti ma diciamo
che il continuo dei gruppi come casiopea
e Prism che ricordo col fratello Tra
l'altro di guanab un grandissimo gruppo
che poi s' è perso poi Eh È uscito
ultimamente un altro gruppo cheato Prism
che quasi m'ha confuso saranno loro poi
erano un gruppo di Tecno Diciamo che
praticamente i paradox continuano questa
verifica lo trasmesso diciamo 6 mesi fa
Questo disco ha riscosso grosso successo
e ricordo anche in quel periodo il disco
che proposi del Simon Philips dei suoi
protocol con Ray Russell un grande disco
che anche quello purtroppo era
difficilissimo da reperire per la b
diciamo un'etichetta inglese che ha
prodotto alcuni dischi ultimamente si
stanno cominciando a trovare come Tony
purrone come altri Gary Mick eccetera
Comunque paradox risenti amoli
risentiamo Oli che il disco è molto
bello vale la pena riascoltarlo e
apriamo la trasmissione di questa sera
proprio con il Giappone
[Musica]
paradox i
[Applauso]
[Musica]
T
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
P
h
[Musica]
Oh
[Applauso]
[Musica]
Eccoci qua Eccoci qua sempre con i
sempre con Richard Benson era terminato
un attimino la situazione comunque
adesso abbiamo un altro disco che
secondo me fa parte un po' dei virtuosi
i nati virtuosi Pensate un po' che
questo batterista gcob armen aveva 14
anni adesso ce ne ha 15 una cosa del
genere e andò proprio mi pare in un
programma di Mike Buongiorno e così e
Poi ritornò in America trovò l'interesse
di Prince economico finanziario e ha
diventato uno dei più grossi batteristi
esistenti una cosa veramente infernale
la cosa particolare di Jacob armen in
questo suo primo e unico fino adesso
disco solistico è proprio la comunione
di diversi generi dal Metal al jazz
fusion ma suona tutto in maniera
veramente grandioso questo batterista
veramente uno dei più grandi tecnici
della batteria esistenti aveva 14 anni
ce 15 Come ho detto prima non lo so
esattamente quanti ce n ha quanto è
passato da quella famosa trasmissione
dei virtuosi dei nati virtuosi nati
virtuosi che magari studiano in
continuazione chiaramente ma Aiutati un
attimino anche dal dalla fisicità del
dell'aiuto proprio naturale di chi
incombe come appunto dei violinisti
piccolissimi Cè una violinista mi
ricordo di 6 anni una cosa travolgente
cose naturalmente nate predisposte per
lo strumento ma sicuramente gcob armen
Come batterista è veramente fenomenale
ascolteremo due estratti il primo più
rock e poi Immediatamente dopo sentiremo
un altro estratto ancora da questo disco
che continuo attraverso il tempo di
consigliarvi perché proprio per la sua
giovane età è veramente un mostro una
fantascienza umana della batteria
odierna Jacob armen
[Musica]
ah e
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
dicevo un cambio totale tra i generi Vi
ricordo questa è sempre ottava nota Io
sono Richard Benson musicista e critico
musicale chitarrista soprattutto e Jacob
barmen batterista fenomenale col
chitarrista amico suo Evy Metal un po'
all malsin un po' queste scale veloci
chiaramente però poi c'è l'altra faccia
di Jacob armen molto più Jazz con grandi
musicisti grandi musicisti come Alfonso
Johnson e altri grandi musicisti del
Jazz che lo accompagnano in altri pezzi
completamente diversi sembra quasi uno
che fa il gruppo con i suoi am Rock
Heavy eccetera eccetera l'altro gruppo
lo fa con i professionisti sono due
generi completamente diversi sembra di
passare da un disco di Malmsteen ad un
disco non so dei dei wether report per
dire adesso è è un paradosso direi We
Report ma comunque un jazz fusion
diciamo più tirato e cambia chiaramente
anche lo stile batteristi anche come
interpreta diciamo la incubazione il
tempo lo swing e chiaramente tutto
quanto l'involucro del suo strumento
sentiamo questo pezzo veramente
fenomenale con un estratto di batteria
che rappresenta questo batterista che
aveva 14 ce ne avrà 15 anni come è
diventato uno dei più grandi distruttori
ricordo un disco presentato in anteprima
mesi mesi orsono che comunque rimane
ancora validissimo e rimarrà secondo me
per parecchi anni molto valido Jacob
armen in El Mambo tigre
[Musica]
K
K K
[Musica]
K
la febbre della batteria gcob armen
questo ragazzino veramente terrificante
fa impressione sentire una cosa del
genere c'è stato a un certo punto della
storia della musica un divario tra Jazz
rock e Fusion quasi che il jazz Rock
della M vishnu orchestra degli Head
hunters dei Return Forever dei free
Spirits dei lifetime di Tony Williams si
fosse decodificato in un genere un po'
più facile un po' più soft un po' più
alla portata di tutti senza avere
quell'impatto Rock verace intelligente
dei primordi a un certo punto però c'è
stato un gruppo che ha di nuovo cambiato
certe cose questo gruppo Purtroppo si è
sciolto e gli elementi sparsi singoli
hanno fatto delle cose nel caso del
bassista abbastanza buone nel caso del
chitarrista Purtroppo io sono un fan del
gitarista spregevoli
Purtroppo sto parlando degli uzeb
ultimamente abbiamo avuto Tra
l'altro il disco che ho presentato Io
per dare una mano ai matal i matal che
sono venuti e hanno tenuto un
meraviglioso concerto sarebbe utile
sentire tra i nostri teleutente Chi era
presente sapere un attimino un giudizio
dei ragazzi Romani erano quasi tutti
musicisti chiaramente erano seguaci di
ottava nota era gente molto colta
presente al concerto il loro pensiero su
un gruppo nuovo diciamo il quasi il dopo
jud Zeb i matal con Alex gugna e Matt
Junior capi gruppo con devo dire una
sezione ritmica veramente spaventosa
spaventosa il concerto dei Mat Alex è
stato un grosso evento gli uzeb
purtroppo sciolti li vorrei ricordare
un'altra volta live dal vivo Questo trio
pazzesco come un un ricordo esaltante di
idee bellissime ormai sparse così
sgretolate purtroppo nel nulla uzeb
[Applauso]
[Musica]
C
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
e
[Musica]
[Applauso]
he e
[Musica]
K
P P
[Musica]
h
grandissimo Alan Caron Alan Caron la
versione diciamo più Funk di Alan Caron
Alan Caron fa tante altre cose è un
grandissimo bassista forse uno di
migliori che abbiamo ed è è molto
importante volevo dedicare questo pezzo
al mio bassista Marco angeli che è un
grande fan di arancon ma ce ne sono
tantissimi che seguono Alan Caron
vedremo un po' adesso tutti bassisti
mostruosi comunque Uno meglio dell'altro
un po' come il chitarrismo no Uno meglio
dell'altro anche i bassisti solo in
Italia in Italia mancano i bassisti devo
dire in Italia tutti molto bravi Jazz
eccetera però gli manca Forse questo
questo F da dentro questo questo suono
potentissimo questa questa cosa ci
stanno comunque tanti bassisti bravi
Forse manca proprio questo ingranaggio
tra la ritmica e tra le linee appunto
melodiche che servono a sorreggere Poi
diciamo attraverso il
tempo così l'armonia che regna sopra poi
le linee melodiche sopra e chiaramente
gli assoli improvvisazioni dunque uno
dovrebbe essere tanto bravo da non far
sentire troppo Magari in un involucro
per cui regna il sopra però che se levi
il sotto si sente una grande macanza e
poi quando devi uscire alla grande esci
alla grande insomma questo è il ruolo ma
è il ruolo molto difficile quello del
bassista forse ancora più difficile di
quello del chitarrista perché il
chitarrista ogni tanto si può distrarre
un attimo m' asciugo un attimo bevo una
cosa intanto la ritmica Continua a
suonare e il bassista deve stare sempre
là un attimo cercando di fare anche
delle cose intelligenti difficile anche
perché uno dovrebbe avere il domin di un
altro strumento per cui sai tutta
l'armonia hai studiato tutto per cui poi
il basso diventa un attimino una
specializzazione già dal conoscere tutto
però prima Ecco questo è molto poco
evidente in molti bassisti purtroppo di
heavy metal parliamo di heavy metal e
parliamo come nel caso degli uzeb ormai
sciolti di uno dei gruppi che io ho
amato di più dell heavy metal e posso
dire Dopo l' l'esplosione di un gruppo
come Dream Theater che cambiano
radicalmente la faccia D heavy metal
ponendo diciamo tutti i musicisti
giovani nelle condizioni di dover
studiare molto ma moltissimo Non solo
molto tecnicamente rif
poliritmia tempi dispari tante tante
cose frazioni di scale particolari cambi
tonali continui eccetera eccetera Dunque
il musicista prima gli Iron Maiden prima
in Metallica poi Dream Theater c'è una
bella bella differenza di studio bella
differenza enorme differenza di studio
poi piace quello piace quell'altro
quello è un altro discorso un discorso
soggettivo di gusto si possono anche
piazzare dei pezzi delle ballati di
quattro accordi possono essere stupendi
dei pezzi de Beatles erano stupendi
piacciono anche a me perfetto quello è
un altro discorso però discorso della
composizione semplice lineare a volte è
più difficile fare una cosa semplice che
è una cosa difficile però i Dream teer
sono molto molto molto difficili dunque
magari il chitarrista ci riesce ad
arrivare vicino però gli manca la
ritmica dietro Dunque n il suo gruppo
non può fare il pezzo perché per
arrivare ai livelli della ritmica dietro
dice io un po' Petrucci ci arrivo più o
meno ci stanno quelli ci stanno parecchi
mostri cattoli allievi miei ragazzi che
vedo in negozi allievi di altri mostri
Però manca la ritmica dovresti trovare
dei jazzisti trasportarli e far
diventare i jazzista a rocchettara
perché è difficile perché non lo fanno e
se lo fanno magari non c'hanno lo stesso
impatto di un altro le cose sono tante e
da vagliare in maniera diversa ma c'era
un altro gruppo parliamo sempre di Dream
Theater e non lasciamo mai spazio ad
altri gruppi che ce ne sono alcuni molto
interessanti un gruppo che si è sciolto
come nel caso degli uzeb lasciando anche
loro sparsa questa cosa che mi fa enorme
dispiacere sono gli ateist gli ateist
erano delle belve veramente infernali
hanno fatto il loro ultimo disco che
secondo me uno dei più grandi capolavori
delle V Metal fanno un pezzo Samba anche
delle cose stranissime non volutamente
però strane Perché entrano molto bene là
dove vogliono entrare facciamo la cosa
strana Fai la cosa strana però non viene
da dentro viene da un calcolo il loro
non è un calcolo perché lo suonano
veramente bene con cognizioni con
precisione con impatto con Fil Tra
l'altro si sente proprio se uno è
recettivo nei confronti della musica di
un disco sente tante cose in Nel disco
sente se è un disco fatto solo per il
commercio sente se l'artista era
soddisfatto mentre lo faceva sente se
l'ingranaggio non è proprio un'idea
fresca ma è un'idea rattoppata un'idea
riciclata queste cose dal disco se
sentono e il pubblico le sente molto
queste
cose ricordiamo gli ateist prima di
passare ad una serie di telefonate in
diretta qui Richard Benson ottava nota
un ricordo ancora ateist
[Musica]
the
glorious Just
[Musica]
[Applauso]
St aqu
St
aqu ST
[Musica]
the
mooning and Cow
[Musica]
[Applauso]
W
h
[Musica]
gli ateist gli un altro ricordo di un
gruppo che si è sciolto veramente Vi
ricordo con Richard Benson ottava nota e
passiamo alle telefonate Sentiamo chi
c'è in linea
pronto pronto Richard riusciamo a
mandarla nella cassa pronto e sento
malissimo Mi dovete mandare più alto il
volume pronto pronto Richard Ciao Senti
io sono Giovanni niente Ti avevo
chiamato Siccome questa sera hai parlato
molto di Jess rock E allora volevo
sapere se c'erano notizie su un
chitarrista che mi piace moltissimo di
cui non parli mai e che è il grandissimo
Yuk tolonen ah behaton ormai è scomparso
nel nulla io c'ho tutti i dischi suoi di
yucca Ma quali sono gli ultimi movimenti
perché ma guarda ha fatto un disco ma
qualche anno fa con coste a petrea te lo
ricordi se l'hai poi ha fatto gli altri
dischi Io poi l'ho perso di vista ma
perché sono anni che non se ne sente più
parlare anche perché vero lui ha fatto
comunque un ultimo disco mi pare una
cosa come 3 anni fa me pare eh Ma
infatti è proprio scomparso Purtroppo è
un peccato perché forse viene da un
paese cioè molto sottovalutato Ma che ha
espresso tanta buona roba Eh guarda
yatone era veramente grande eh Io me lo
ricordo C'era pure torst and the winkel
te lo ricordi come no Come no Anche se
forse i dischi più belli sono quelli con
Costa petrea montre buchi anche prima CR
belli purtroppo poi si perdono capisci
poi nessuno me le dice ste cose si
perdono nel nulla Eh sì sì passando un
po' più al faceto sempre un altro
musicista Vabbè qui nell'ambito Hard
Rock che è scomparso il grandissimo
David Cor del sei notizia sugli white
snake perché io l'ho vti due anni fa a
Londra e poi non guarda la situazione
dei white snake Io non la vedo bene e ti
spiegherò il perché perché tu lo sai ha
preso praticamente la formazione La
rinnovata con vandenberg con Warren De
Martini con Denny Carmassi e con Paul
makovic Però è strano ha richiamato loro
che c'avevano in Ming Eden loro hanno
lasciato il gruppo sono andati con lui
hanno fatto il Greatest Hits
praticamente ti
ricordi Poi sono venuti a fa questa
tourè Partono dalla Scandinavia non
parton non lo fanno in America Perché
volev una Touré un po' di rodaggio poi
eh fanno Appunto quella data lì in
Italia poi l'Inghilterra prima hanno
fatto poi dice ritorniamo in America
così riusciamo poi a mettere su i pezzi
del disco nuovo vandenberg stava
lavorando sui quei pezzi un altro C'ha
litigato dovevano fare monsters of rock
e poi l'hanno scartati perché covery non
so che ha fatto Insomma sonoo du anni
che aspettiamo Questo disco Sì
nellestate 94 mi ricordo anch'io
l'aspettavo con ansia Solo che non
vorrei che le cose fossero andate male
eh Eh guarda mi piance il cuore a dirlo
perché è proprio stato il mio mito
giovanile Ma cordel è veramente sfiatato
finito perde nettamente a distanza il
duello con Glen Ma è un peccato perché
Nel disco con Jimmy Page cantava ancora
bene Comunque va bene Senti ti ringrazio
molto Ci vediamo da 1le Records Allora
va bene Ciao Ecco andiamo avanti con
un'altra telefonata
Pronto sono tante le telefonate pronto
PR Pronto Ciao Eh sì ti ti ricordi di me
e chi sei Sono quel ragazzo che si
chiama Sheriff camara che hai sentito li
da Mat Alex Ah sei te allora dimmi tutto
Allora dimmi tutto flauto
traverso si ricorda Tu suoni il flauto
mi ricordo sei venuto da me Dimmi tutto
allora niente Io i matex li ho trovati
bravissimi il bass cioè bravissimi Vabbè
c'erano dei limiti limiti Quali sono
secondo te Esprimi il tuo giudizio
liberamente Sì sì sì dei limiti nel
senso che le composizioni erano troppo
lunghe cascavano troppo sul sul
progressive così non so come come
esprimere questa sensazione Eh e e però
c'erano dei punti in cui c'avevano molta
molta classe Mh nel nel tenersi sul
palco e e attiravano
cioè c'era un piacere nel stare in quel
locale ad ascoltarli c'era piacere
Insomma Perché sapevano intrattenerci va
bene con
il mi è piaciuto molto il bassista che
ha molta perizia lui era veramente
veramente bravo devo dire a me ha fatto
molta impressione spesse durante il
sound check m'ha fatto impressione devo
dire Me lo sono stato proprio a guardare
per 4 ore guarda Ah mi è piaciuto
moltissimo Infatti anche a me mi era una
cosa terrificante direi e poi mi è
piaciuto
il il tastierista moltissimo Junior va
bene Io ti ringrazio mat e poi niente
gli altri un po' un po' meno un po' di
meno Ti sono piaciuti sì ma ecco come ti
ho detto quell'atmosfera che hanno
saputo creare mi è piaciuta però c'erano
deii limiti dove nel nel nella lunghezza
dei di certi pezzi Va bene io ti devo
salutare perché ci sono altre telefonate
linea di Ma tu Posso farti una domanda
l'ultima Sì l'ultima domanda da volevo
cherti ma tu che studi hai fatto per
fare Il critico e poter fare il
chitarrista Ma guarda io ho fatto
tantissimi studi per fare Il critico
critico da solo sulla mia esperienza e
sulla mia conoscenza musicale che Ah è
abbastanza Basta Te lo posso garantire e
per quanto riguarda lo studio dello
strumento Io studio in continuazione in
continuazione capisci senza sosta e hai
fatto un'università della musica
qualcosa Cosa no per carità cioè no
Scusa eh Ma cosa hai fatto che studio
hai fatto Diciamo che studio hai fatto
la cosa è molto lunga capisci la St
Guarda io Io ho cominciato col Blues ho
cominciato col Rock negli anni quando
c'erano i vari chitarristi eccetera ecc
e poi dall'avvento di malms alla nuova
verifica tecnica Io sono stato in
America a studiare con alcuni de più
grossi chitarristi Sono ritornato in
Italia ho cominciato ad insegnare queste
cose che avevo appreso e ho continuato a
studiare da solo ho comprato tutti i
metodi esistenti ho cominciato a suonare
dappertutto ho conosciuto tutti i più
grandi chitarristi del mondo ho rubato
da loro tutte le loro frasi l'ho
rimescolate in un'altra cosa l' ho fatte
mie mi sono inventato altre cose mie e
da lì sono andato avanti continuamente
idee mie eccetera eccetera io insegno in
continuazione Dunque è un continuo di
studiare attraverso anche l'insegnamento
ti devo salutare purtroppo perché mi
fanno cenni un attimo Ecco Passiamo ad
un'altra telefonata se possiamo ancora
purtroppo il ragazzo si è dilungato un
po' però è molto simpatico ma andiamo
avanti Adesso andiamo avanti per dare
uno spazio dopo ancora attraverso due o
tre telefonate a questo punto ci
troviamo di fronte a uno che studiato
moltissimo stiamo parlando di Frank
Gambale che ne sa veramente 101 un
mostro in tutti i sensi Direi un mostro
Frank in un senso non è un mostro però
nel senso della composizione dunque non
è mai venuto fuori un disco di Franca
reale bello che dice che bei pezzi bli
gli assoli tecnici le parti bello
musicalmente alcune cose a volte sì
molto spesso no dunque quando stava con
Corea genio della composizione Gambale
usciva fuori alla grande da solo un po'
ATT tentennato però ci sono stati dei
momenti anche esaltanti
ultimamente purtroppo ha dovuto cambiare
un attimino rotta nel senso che non
sapeva bene dove andare questo è il
disco che lo testimonia il cambiamento
di rotta Ma ne parleremo dopo Dopo
questo disco di natura più rock che
Fusion e ha fatto un altro disco
interessante poi l'ultimo deludente
strano latinoamericano Jazz Samba
piccole cose e tutte quelle cose a me
non sono piaciute come leha fatte lui
essendo un grande solista poi con
tradizioni nel video Invece insegna
altre cose eccetera eccetera Dunque coi
Vital information suona benissimo con
altri una contradizione ultimamente
Gambale forse sta cercando la sua strada
ma in un momento diciamo E questo è il
momento a cui volevo arrivare di
confusione pochi ne hanno parlato di
questo la cosa impressionante è che
Gambale cambia in questo disco The Great
Explorer diventa quasi più rock che
Fusion che Jazz anche mantenendo perché
sono continui cambi tonali i pezzi sono
difficilissimi suono più grezzo Però più
rock meno jazz e Chiama praticamente la
sezione ritmica di Joe Satriani Stuart h
e Jonathan moov da accompagnarlo pochi
hanno parlato di questa cosa a parte io
ma secondo me rimane un dogma un punto
interrogativo è stato bene con loro si
sentiva veramente Rock perché l'ultimo
disco fa totalmente altre cose era una
parte di se stesso o era una parte nel
dire tutti gli altri stanno crescendo
stanno vendendo dischi nuovi diciamo
ipertecnici Rock Forse sono un attimino
fuori da questo ingranaggio anche se un
grosso nome devo accontentare anche quel
pubblico lì chiamo la ritmica dei
Satriani che fa nome non Lego Però in
realtà molto bene con loro perché
preferisco altri strumentisti era
sincero Gambale in questo disco o no me
lo chiedo ancora Frank Gambale
[Musica]
h
h ah
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
C
h
[Musica]
h h
Frank Gambale diventato rock per un
attimo poi ricambiato un'altra volta e
adesso ricambiato ancora un'altra volta
Chissà che strada prenderà Comunque
Frank Gambale a questo punto telefonata
di prima divertente di torst and the
winkel di Yuka tolonen grandi
chitarristi scomparsi nel nulla ma
quanti ce ne stanno che sono scomparsi
Io ne ho persi tantissimi di vista e
tantissimi sono scomparsi per strada
Magari nel paese loro in Scandinavia in
Germania in Austria come tanti altri
grandi chitarristi ancora lavorano nei
club e trovano difficoltà forse ad avere
una casa discografica trovare
sovvenzioni a trovare chi gli dà i soldi
per fare il disco e poi il disco non lo
distribuisce nessuno perché magari
stanno a pensare alle canzonette
tedesche così a queste da ballo eccetera
eccetera Eh ma succede di tutto insomma
tutto il mondo e paese in questo abbiamo
una telefonata però mi dicono di là eh
Sentiamo chi c'è Pronto
Pronto Pronto Ciao pronto Ecco Ciao
Richard sono qua e io sono tanto ci
siamo incontrati parecchio tempo fa È
inutile che ti dico io ti volevo
incontrare a te di persona per parlare
un pochino come era possibile e me di
persona è difficile che mi incontri Cioè
nel senso che non te lo posso dire per
televisione dove capisci senò
sembrerebbe una pubblicità insomma dai
no par cioè vabbè ho il mio corso di
chitarra ma insomma ecco lo puoi trovare
da qualche parte forse capisci senò mi
metti nelle difficoltà con l'emittente
capisci no siccome io E vabbè non so
come cioè io adesso stasera oltre che i
complimenti perché porti avanti trazione
alla grande Grazie però cioè io non so
musicista però son grandissima
ascoltatore di musica però pobbe
scambiare un chiacchere con te già una
volta l'avevo fatto quando eri in un
negozio ma tanti anni fa vicino piazzino
e Tavo incontrato lì e quindi avevo
cambiato due parole con te Adesso farò
un po' di serate in forma di Vienimi a
trovare si parla sempre molto un piccolo
aiuto come dai non posso non posso
veramente Dai non posso c'è il corso di
chitarra comunque Ecco questo è già un
grosso aiuto perché do Dove posso
trovare formazione e non te lo posso
dire adesso dai va bene Mi dispiace
troverò il modo ti ringrazio Va bene
Ciao caro ciao ecco Dicevo appunto
tantissimi scomparsi nel nulla
tantissimi grandi musicisti È un peccato
tavan nota è sempre stata così la
trasmissione che va fatto seguire
tantissimi di questi nomi che sennò
sarebbero rimasti sconosciuti nel tempo
Io sono un grande appassionato Dunque io
penso solo a questo dalla mattina fino
alla sera alle formazioni alle a scale
che devo fare a nuove soluzioni
armoniche che ha nuove soluzioni di
improvvisazione Ma che fine ha fatto
quello ma quello che sta facendo Dunque
io ho il cervello concentrato proprio
sul mio lavoro che non è un lavoro ma è
proprio la mia vita stessa che mi porta
a pensare a queste cose un altro
comunque che è scomparso e me ne
dispiace tantissimo era un grande
chitarrista francese di heavy metal
diciamo progressive Ma che però suonava
poi delle cose acustiche delle altre
cose veramente sorprendenti e sto
parlando del grandissimo Patrick rondat
[Musica]
P
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
Eccoci qua verso la fine della
trasmissione io Non mi ero accorto che
il tempo volava così volava così ci
rivediamo la settimana prossima con
tanta altra bella musica con tante
storie Grazie ancora ciao
[Musica]
ma K
[Applauso]
[Musica]
K