Io vi invito a riflettere su una cosa
Noi viviamo in un'epoca in cui appunto
gli influenzer culturali le pagine su
Instagram portano da un lato una grande
possibilità di di di accesso no alla
conoscenza e anche all'auto promozione
da un lato un abbassamento della qualità
drammatico Come possiamo tutti
testimoniare ci sono delle frasi di
Richard Benson ci sono degli spunti di
Richard Benson che io giocosamente
appunto con la mia amica Beatrice dicevo
è l'unico che ha portato in maniera
corrente e consapevole il discorso di
Nietzsche avanti l'unico rete
consapevole che sembra una butard sembra
una provocazione ma in
realtà Al di là delle sue frasi io non
voglio ergermi su altai fatiscenti Io
voglio solo dire la realtà che potrebbe
essere una frase in calce al viaggio al
termine della notte di
seline delle FR dei versi di Madre
tortura No sono solo il liquame delle
tue messe nere potre essere un verso di
Antonella artau negli anni degli
elettrosoc in manicomio al di là della
sua potenza vocale impressionante della
sua teatralità
spontanea nella sua parabola
esistenziale anche negli aspetti più
tragici veramente Richard Benson in
questa sua figura di Martire pubblico
della goliardia delle persone ha
incarnato in un certo senso una
risposta alla sofferenza Alla sofferenza
necessaria
dell'esistenza In
conclusione se noi ragioniamo ad esempio
su alcune
sue affermazioni la vita è il
nemico detto da una persona che ha avuto
una parabola così rocambolesca e tragica
e che come dice nel nel tele che abbiamo
visto io non sono mai morto è ovvio che
poi è stato anche lui è scomparso Ma sta
parlando una persona che è Risorta
sostanzialmente da un incidente che
avrebbe ucciso chiunque un volo di 40 m
Eppure come appunto diceva in un'altra
famosa sua affermazione Io non voglio
rimanere incastonato nell'involucro
umano bisogna stringere i denti e andare
avanti Ora l'ho un po' parafrasata
questa forza di andare avanti contro la
sofferenza devastante che lui ha
attraversato è veramente un messaggio
filosofico non banale e non è una
asserzione fatta così da pigramente da
uno scrittore pagato Ma è una persona
che ha vissuto quel dramma lo ha
attraversato e lo ha testimoniato e se
ci ha lasciato un messaggio è quello di
affrontare le avversità della vita con
forza quasi sopr Mistica ma anche con
grande ironia e anche con questa
capacità di
trasfigurazione giocosa e fantasiosa
delle proprie sventure io concludo
ricordando un
momento veramente
commovente visto a posteriori che noi
quando lo vedemmo in diretta tanti anni
fa scoppiamo a ridere Massimo Marino
anche lui indimenticato e già citato
Caronte delle notti infernali romane
intervista massim Richard Benson durante
uno de dei suoi una puntata del vivi
Roma Richard Benson tra una battuta
un'altra tra un Chi cazzo ha detto
Pappalardo E un altro diventa serio e
dice quando noi
moriremo la gente continuerà a parlare
di noi siamo a un festival di filosofia
e stiamo ricordando Richard Benson
Questo è il modo secondo me migliore per
ridare dignità e serietà a una figura
che troppo a lungo è stata vittima di
stereotipi trash Io vi ringrazio e se
non
approfondite la figura di Rich Benson vi
dovete spaventare
Grazie grande