[Musica]
gentili telespettatori ben trovati da
andrea diprè questo el andrea diprè per
il sociale trasmissione infernale
trasmissione infuocata l'elettricità a
milioni di volt che squarcia le tenebre
ma potrei dire i decibel con me
signore e signori c'è richard benson ed
eccomi qua
eccomi qua vicino a di tre e sono ho
accettato questa intervista perché è
stata tanta la voglia di farla da parte
sua che ho detto se tanta la voglia lo
voglio fare lo voglio fare
ecco che potenza straordinaria richard
benson una leggenda catafratta nella
storia
io vi sto dimostrando la potenza proprio
richard innanzitutto sfatiamo andiamo
sulle sui discorsi anagrafici riccardo
benzoni o richard benson e se mi vuoi
prendere gentilmente il passaporto
jabra go
ecco il mio passaporto inglese lo puoi
far vedere guarda così fai la
testimonianza ancora vedi c'è scritto
richard phillips henry john benson farlo
vedere
quindi il mio vero nome è vero nome
quelli dicono benzoni per farmi
incazzare durante i miei spettacoli per
che più mi incazzo e più loro si
divertono
hai capito cosa pensi di quelli che
dicono benzoni da un po di tempo lo
dicono un po di meno
sai da quando mi sono sposato no non so
se hai visto le immagini del mio
matrimonio
praticamente c'era
a ruota siano migliaia di persone di
fans eccetera e hanno detto il signor
riccio philippe è rooney john benson
vuole sposare la signorina
ester eccetera eccetera e allora a quel
punto da quel punto in poi si sono
accorti che è il mio vero nome capito
quanta la varicella intanto ti
restituisco il passaporto e andiamo
subito nel vivo
richard io amo la tv vérité la tv senza
filtri senza retorica non vi importa
nulla chiede a chi la tua storia
evidentissima figlio anni settanta
ricerca sperimentazione ma richard
benson in cosa si sostanzia secondo te
c'è l'urlo diventa la chiave del tuo
genio la fantasia per esempio richard
una tua un tuo motto celebre per
svegliare le coscienze quale vi dovete
il spaventare
qui trova traballa tutto che strada
oppure come lini con boldi elfi e oni la
mandragola il fico sacro e tutto quanto
tipo in ali geelani pedali e allora la
gente pensa che ho paura dei nani ma non
è vero non è vero allora ci questo dogma
allora cadete nel gioco infernale di
richard benson dove dal vivo in segno
anche come ammaestrare il dolore venite
venite nei miei concerti per chi non c'è
ancora avvenuto e riprenderò una tournée
italiana da febbraio marzo in poi perché
mi sto per trasferire da un'altra parte
restano
e allora ci sono migliaia guarda tutti i
locali sono pieni ma pieni così tanto
pieni che ci sono file lunghe chilometri
di gente che non riesce ma anche ad
entrare no ea me dispiace per tutta
questa gente capito i locali pure enormi
tra l'altro lo sanno ma tu sei una star
eversiva to realmente se una star
abusiva vorrei dire eversiva
se abusiva e tra l'altro forse la gente
sente che io sono così sempre capito
sono sempre così nella mia vera realtà
voi adesso stata casa mia in mezzo a
tutte queste chitarre e fatti credo che
la mia vera
alba e c'è gente che ancora non ci crede
tu che dici si infatti qua siamo immersi
in questa sontuosità quante chitarra e
ci saranno ma migliaia della vita rompe
tecnico e io ho insegnato a suonare a
grossi chitarristi non faccio i nomi
adesso ma ha fatto di tutto nella vita
capito i miei occhi hanno visto là dove
è difficile guardare
avete capito anzi vi racconterò una
storia
stavo in un posto e non sapevo dove
stavo mi stavo tagliando i capelli con
le forbici e man mano che cadevano i
capelli per terra
facevano un rumore infernale questi
capelli che cadevano per terra
chiaramente per vedere il sorgere del
sole
dovevo accendere la televisione ma dove
cazzo stavo ma dove cazzo ma guardate
quale profondità filosofica
guardate quale compendio xi ta di
pensiero richard benson qui all andrea
diprè per il sociale si sta regalando
una delle pagine più incantate più
sontuose più monumentali di questo
programma
richard benson ti meriti tutto il
successo tutta la gloria possibile
perché stai dimostrando una coerenza
sono anni che ti batte guardassero molto
molto diretto in quello che sto dicendo
hai la mia più profonda stima perché
poteva essere certo la tua musica i tuoi
strumenti e poi ancora questa
voglia comunque di non seguire la
diciamo come in un dipinto di brugger
dove dei ciechi precipitano che sempre
il primo che non vede tu sei autonomo
autodeterminato non sei un di pensare su
questo è vero io sono un uomo totalmente
libero
faccio solo ciò che mi pare ed è più il
lavoro che non accetto di quello che
accetto normalmente infatti avevo
migliaia di proposte ultimamente che ho
lasciato proprio perdere capito
ecco che non mi interessano perché non
fanno parte di mensa capito non fanno
parte di me allora che me la dai a
sputtanare davanti ai miei fans ma non
lo faccio banco per buttarmi lo faccio
perché è nel mio dna capito star
mondiale per me un grande onore questo
qui perché so che sei veramente c'è
anche le tue apparenze in pubblico il
tuo apparire il pubblico è veramente
centellinato e quindi però mi preoccupa
una cosa è questa ve la voglio dire vera
olio di
guai a dire
sembra quasi che la gente viene ai miei
spettacoli
non per sentire la mia tecnica
chitarristica in cui gli ho messo anni
di lavoro scale non nel senso le scale
di un condominio scale sulla chitarra
infernali no tutte nozioni armoniche
modulari mordenti rivolti diciamo di
tutto ci ho messo nella mia vita no come
musicista ma la gente viene a vedermi
non tanto per sentirmi suonare ma per
sentirmi raccontare un'altra storia
amazon che c'e racconti è un'altra
storia
capito il problema romanità è così e poi
questo è ormai leggenda metropolitana ma
è vera
durante uno di questi concerti uno dei
presenti ha tirato un pollo no ma hanno
tirato di tutto
no veramente serve racconta queste cose
che sarà allora avevo le cucine delle
cose che io sono vivo per miracolo che
hanno tirato di tutto la gente in
un'occasione a milano ma ha buttato la
benzina sul palco e avevo la sigaretta
accesa poteva morire tutti quanti
in un'altra occasione mi hanno lanciato
l'acido muriatico negli occhi e per un
anno e mezzo ho visto solo con mezzo
occhio quando stavo facendo quel
programma su raidue che forse ti
ricorderai ma che donne
la grande notte no quella è una cosa la
grande notte di raidue l'ho fatta con
gene gnocchi
poi ho fatto appunto isolati con mag
giusti e poi stile libero con max giusti
serie che hanno tirato di tutto acido
muriatico
ma io so che durante tu
quando organizza un concerto tu pretendi
pretendi delle reti metalliche dovrà
prima no adesso sì però succede succede
un fatto cerca di capirmi
adesso c'è prima di tutto prendendo un
servizio d'ordine è adeguato a cosa
serve scura questo è molto importante
se volete organizzare un evento
concertistico per richard benson servono
segnali
beh io non ho che non è che ho paura
della gente
però ho paura di interrompere il
concerto più che altro no perché se mi
lanciano sul manico della chitarra
farina uova pomodori no di tutto
lanciano così perché appena mi vedono
succede un fatto emblematico che questi
cadono in un delirio infernale cioè
appena mi vedono che arrivò sul palco
succede il delirio più infernale del
mondo
cioè io vorrei dire a tutte le persone
che ci stanno ascoltando visivamente
anche in questo momento qualsiasi altra
persona morirebbe su quel palco
scapperebbe da quel palco quelle reti
metalliche non servono a niente perché i
liquidi passano lo stesso allora serve
un fondale molto lungo capito molto
lungo laddove i liquidi non riescono ad
arrivare
questo è il problema l'interruzione del
concerto cioè a me andrebbe
quando ha invece un ottimo servizio
d'ordine come a perugia mi pare lo
domando al mio manager de angelis non mi
ricordo che abbiamo fatto tantissime
date con dove a durban dove sarà a
perugia che ho detto è questo questa è a
perugia
ha capito lui si basa sui nomi del
locale ma che hanno tirato anche
fumogeni estintori giusto e mi hanno
tirato di tutto l'olio e sinti tori sono
serviti veramente al servizio d'ordine
per togliere i figli
il fuoco dal palco capito però è
praticamente ho avuto anche vari
incidenti insomma può stavolta cammino
male cammino col bastone invernale no e
perché ciò venga fuori da parecchi
incidenti e anche capito anche ligabue
mi ha proposto di diventare suo
chitarrista e ho dovuto rifiutare perché
in quel periodo stavo male a causa di
tutti gli incidenti occorsi durante i
miei spettacoli
e allora cm spettatori nella prossima
puntata vedremo sentiremo richard benson
accordare una chitarra e avremo anche
l'intervento del pubblico
da parte mia andrea diprè oggi vuole
stringere la mano a questo grande
profeta e demiurgo della musica ma
soprattutto a questa personalità
artistica destinata a vincere la
schiavitù del tempo richard benson
grazie richard grazie a voi gentili
telespettatori da andrea diprè questo è
andrea diprè per il sociale per un fine
contro la fine con il mio cuore affogato
nel metallo sto ancora alla ricerca di
una canzone che vi ferisca nel cervello
ciao
[Musica]
come non morti