di nuovo accorciato del suo amico Roger
staffelbach poi una cosa abbastanza
strana Non so se avete notato le
ritmiche di staffelbach molto elementari
abbastanza sporche grezze con i bicordi
fatte così approvate stranamente da
Vitali Cupri con la presenza di G Come
tecnico del suono Tra l'altro mi pare un
po' un po' gretta la cosa non mi piace
tanto insomma ecco con tutti i grandi
musicisti e questo chitarrista che sarà
anche magari bravino però non rende sui
dischi degli ension figuriamoci sinfony
con Michael Romeo e pinella se sentono
ste cose pinella dirà Beh cubri bravo
per carità eccetera Però magari si
mettono magari un po' a sorridere Perché
c'hanno tutto un altro valore Secondo me
gli estratti Appunto solistici quando
entra la chitarra di un Michael Romeo
confronto questo staffelbach che mi
sembra un chitarrista troppo medio per
poter competere con i suoi gregari come
John h come Shane gallas come vitaly
copri e poi prima Mike Terrana e l'altro
Kevin sha a questo punto dicevano guarda
È molto bello sono ritornati alla grande
hanno fatto veramente un grosso disco
multi metallari io non sento molto
perché io devo sentire per conto mio
devo ragionare devo vedere le ritmi be
bei rif potenti l'hanno sempre fatti due
toni sotto stanno eccetera eccetera il
cantante sempre la stessa voce che non è
neanche una voce perché Chuck Billy è
sempre stato un cantante mediocre non
c'è dubbio hanno avuto due grossi
chitarristi come Alex skolnick e James
Murphy però i Testament appunto dopo
l'uscita di skolnick e il recupero di
Murphy nel loro grande disco Low
sicuramente non solo all'altezza più di
fare un disco come low e tutti quanti
Guarda è meglio di low Non è vero non è
meglio di L può essere appunto vincente
d'attacco In certi punti mi raccomando
la mia critica è sempre relegata al
genere che fanno gli artisti su detti
per cui se io faccio una critica
positiva e il gruppo è trash o Tecno
trash mi rifletto nel mondo del tecn
trash di quel settore lì per cui dice no
ha fatto una critica magari su cicorea
che uno dei più grandi musicisti
pianisti esistenti del jazz e poi ha
detto che il disco dei testamen Magari è
bello No nel loro genere attenzione
quando quando parlo Ecco Comunque questo
disco dei Testament Secondo me non è
all'altezza di low sicuramente meglio
del precedente che era una cosa dis
spregevole sicuramente meglio in attesa
di qualcosa di meglio ancora però con un
Chuck Billy che si dovrebbe deformare
appunto per aggiungere finalmente delle
picche di voce consone al genere
testamen il disco nuovo