[Musica]
[Applauso]
Buonasera a tutti da Richard Benson
Questa è ottava nota ottava nota ricordo
sempre va in onda il mercoledì alle
21:30 in diretta qui da TV a40 una
trasmissione di musica di musica diversa
di musica anche in se stessa diversa
l'una con l'altra gli argomenti sono
come sempre delle delle cose mie che mi
adesso in maniera particolare D heavy
metal al Metal progressivo alla Fusion
al Jazz al Blues alla New Age tantissime
correnti sempre sviluppate attraverso
Comunque le novità dunque se escono
delle novità in un periodo più
fusionismo periodo però non escono più o
escono delle novità più di Metal
progressive la trasmissione cambia
indirizzo musicale mi piace tutta la
musica comunque e la musica buona la
musica diciamo formulata secondo delle
mie teorie o anche delle non mie teorie
potrebbe essere opposto alla mia idea
basta che ci sia un senso di grande di
grande impatto di grande o melodia o di
tempismo di armonia o si possono
ricavare diverse fruizioni senza neanche
avere Secondo me delle regole proprio
fisse a volte bella una bella ballata
con una bella melodia sopra a volte
bellissimo dei tempi dispari che
cambiano in continuazione con stacchi
allunisono a soli allucinanti di Fusion
oppure bello a volte un Rif Metal
sincopato particolare come Dream Theater
o altre situazioni dunque la musica è
tutta un insieme di varie nozioni anche
questa sera avremo diverse nozioni
musicali Tra cui due grandissime novità
di due grandi grandi nomi ma prima di
andare nelle novità abbiamo visto
ultimamente Purtroppo un appannamento di
vari musicisti relegati Secondo me ad un
ambiente quello della musica jazz
poi Fusion non so per quale motivo detta
Fusion quasi un jazz più moderno vista
attraverso una corrente prima di jazz
rock di contaminazione poi rivista
attraverso dei temi un po' più dolci un
po' più soffusi e poi rivisitata
un'altra volta ancora attraverso delle
soluzioni di natura quasi jazzistica ma
in realtà se andiamo poi all'opposto del
del primo Jazz le teorie erano
completamente opposte proprio agli inizi
eh molti jazzisti trovavano diciamo nel
l'epoca del dixiland eccetera proprio e
poi del primo bibop quasi difficoltà di
unione scalare dunque la cosa era non
era così colta come negli anni dopo
doque si affidavano molto alle triadi
agli arpeggi alle cose onde capire i
vari cambi d'accordo poi dopo si è
elaborata molto ma il primo Jazz era
molto diverso da quello che diciamo noi
adesso che è Jazz sono situazioni
completamente all'opposto secondo me
anche se è nata poi una vera analisi
jazzista
vista attraverso chiaramente un grande
studio un grande rispetto Diciamo quelli
che hanno studiato di più sono quelli
che ormai stanno rendendo di meno questo
quasi un paradosso ma è così lo vediamo
nell'ultimo di Mike Stern che ho
presentato la scorsa settimana Mike
Stern è un chitarrista dal davanti al
quale io mi inchino personalmente perché
l'ho visto suonare da quando ero ragazzo
con i bloods with and Tears l'ho visto
poi nel gruppo di Billy cobham l'ho
visto poi con Miles Davis l'ho visto poi
da solo in varie formazioni devo dire Ho
sempre sono stato il primo a mettere
adottava nota tanti anni fa il suo primo
disco da solo dunque c'è stato sempre un
grandissimo rispetto era quasi a cavallo
tra il rock e il jazz In quell'epoca poi
ha cambiato direzione e ha cominciato a
rifare bibop ha cominciato a suonare nei
club eccetera eccetera Insomma poi è
andato avanti da solo nelle sue varie
formule l'ho visto In diverse occasioni
devo dire Ogni volta che ho visto Mike
Stern mentre vedevo magari qualcuno che
non mi ha convinto più di tanto ogni
volta che avevo Mike Stern da vicino
Proprio visto bene così mi Ava non solo
dal punto di vista tecnico dalla
conoscenza dalle sinop aioni dallo Swing
che aveva dalle frasi dal Bibo oppe
certe situazioni dal controllo dalla
melodia Non solo ma sui cambi d'accordi
molto melodiosi A volte a volte Quasi
relegati quasi di musica classica che
poi cambiavano spaziavano in accordi
alterati di Chiara matrice Jazz Ma che
poi diventavano poi sequenze distorte
veraci sulla chitarra seguendo sempre
Comunque una linea di bibop di
situazione molto suing attraverso i
traumatismi attraverso proprio il tempo
determinante che dava diciamo alla
scansione di note singole sotto i vari
cambi d'accordi e sui tempi a volte
molto complessi Dunque il grande
rispetto il massimo di rispetto ho
sempre avuto per Mike Stern grande
delusione invece ho provato a sentire il
suo ultimo disco laddove cambia suono di
chitarra c'è un suono distorto diciamo
molto meleno io trovo il suo suono
distorto tra i più brutti suoni distorti
della chitarra degli ultimi anni cioè
una cosa veramente inverosimile secondo
me si è messo su una pedaliera digitale
qualcosa così per il suono distorto e
non escono fuori nemmeno le note sentite
l'ultimo di Mike Stern non voglio dire
che è brutto sono sempre grandissimi
musicisti che suonano ma non è più il
Mike Stern di una volta è un riciclaggio
delle sue frasi riconosco molto spesso
delle frasi che sono sempre le medesimi
ed è un grande Peccato lo stesso
discorso vale per John
moglin Secondo me che ha perso un
attimino il il tram negli ultimi tempi
moglin dunque non c'ha più una tecnica
fissa ferrea solida come quella di un
Mike Stern o quella di tanti altri
musicisti anche lui nel suo ultimo disco
che non ho invece presentato per vari
motivi troviamo un moglin molto
affannato troviamo anche Sting che suona
il basso con lui troviamo tra l'altro
moglin Sting nella compilazione dedicata
a Jimmy henrix cioè con delle cose
strane poi vicino a lui grande
tastierista in alcuni pezzi Joy De
Francesco grande grande organista
dell'ultima schiera che abbiamo già
presentato nei suoi ultimi lavori dunque
un decadimento anche dal punto di vista
di moglin che in realtà poi da bcis brud
di m Davis o live Evil eccetera eccetera
Poi è stato l'esplosione con la mahav
orchestra con ir Mountain Flame con
Birds of Fire con tantissimi altri
lavori poi con i Shakti poi con Carlo
Santana in love Devotion Surrender altre
cose altre avventure My gos Beyond e
altre avventure solistiche Dunque
diciamo un appannamento qualcosa che non
va in questi jazzisti negli ultimi tempi
anche diciamo parlando dell'ultimo disco
di Frank Gambale grande diciamo melit di
musica sdolcinata quasi sottofondi così
da piano bar con musica latinoamericana
brasilera suonato benissimo devo dire
però non Bello almeno a me dal punto di
vista dell'ascolto non sto parlando
della chiarificazione di chi va lì e poi
controlla le frasi cerca di rifarle
dunque un Gambale abbastanza appannato
ma non appannato Gambale invece invece
in altre situazioni cioè con i Vital
information di Steve Smith soprattutto
nel suo nuovo video didattico dove mette
Cioè ti fa una preparazione di 75 minuti
di controllo di tecnica con due allievi
suoi in parte all'unisono e e veramente
lì conosci la grande maestria del grande
professore della grande conoscenza e poi
alla fine ti dice Adesso queste cose lì
non le suoni adesso devi suonare cioè
tutto quello che lui t' ha insegnato non
è a suonare era solo allenamento per
suonare era un po' diverso ma molto
divertente Frank Gambale ma Frank
Gambale mi stupisce in altre occasioni
come mi ha stupito in centrifugo Val
Funk l'altro disco con SH Lane e Brad
garsed come stupisce per il grande
controllo da questi passaggi continui
ferr tra Rock sweep picking bbop Jazz
chitarra pulita sezioni forse non è un
grande compositore adesso pare che
ritornerà Franco a fianco anche di chic
Corea pare una voce che gira negli
ultimi tempi ma ce l'avremo anche a Roma
tra poco anche Gambale ma Gambale
comunque ad esempio ti dà sempre quella
Chicca in più e questo è un a solo di
Fran Gambale dal disco di hallen Beck e
kotik cossky due chitarristi nuovi
giovani freschi che ho già presentato
scoperti da Mark varne dove Frank
Gambale il secondo a solo di Frank
veramente Secondo me distrugge come
dinamica come impatto Come controllo
come fraseggio come tecnica come suono
Cioè mentre Mike Stern va a perdere un
suono distorto indecente nell'ultimo
disco Gambale conserva il suono della
chitarra vera pura fruitrice portatrice
del grande sorriso del grande mestiere
della grande anima e della grande del
grande professionismo che ha Franca
Gambale Secondo me Franca Gambale in
Quest solo mette a tacere veramente
tantissimi chitarristi di natura jazz
fusion mostri bravissimi ne abbiamo
sentiti tantissimi da Billy Rogers a
stoko Rosenberg a birelli la Green a
tantissimi altri nuovi che stanno
uscendo anche se non Purtroppo
testimoniati su disco perché le case
discografiche americane non stanno dando
più sovvenzionamenti per questo genere È
un peccato Però ne stiamo ascoltando
veramente tantissimi e molto bravi tutti
tutti quanti Gambale rimane un po'
l'apice mentre Stern crolla Larry cton
crolla lirit enauer crolla gli altri
crollano tutti intorno a lui Gambale
riesce ancora a regalarti la punta d'
ecesso la punta di dinamica e la
fruizione del chitarrismo
nuovissimo diventato ormai vecchio
rispetto agli altri è arrivato di nuovo
Rinnovato fino all'eccesso tanto da dire
ecco Questa è la professione Gli altri
sono tutti ancora bambini Gambale
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
h
K
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
he
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
Ecco era Frank Gambale il secondo a solo
il primo a solo ve ne siete accorti era
una tecnica completamente diversa su
legature su arpeggi un po' particolari
mi pare di di settima una cosa del
genere con legature cioè Scusatemi sweep
o anche hamon Pull off in mezzo agli
arpeggi eccetera eccetera Quello era
kotik konski Cioè più giovane polacco
che ha fatto questo disco con hallenbeck
due chitarristi scoperti Dal produttore
Mark
e praticamente hanno gli ospiti Frank
Gambale e in un altro pezzo Scott
Anderson e in un altro pezzo ancora Carl
ver molto bravo anche lui Carl ver
completamente diverso in un altro stile
e questo diciamo è un po' la
testimonianza di come si può vivere
ancora del Jazz attraverso delle
situazioni invece Gambale era quasi più
rockettaro in questo caso come sicopa
sempre con l'andatura delle fond del
Jazz però rivolto chiaramente ad un
discorso più d'impatto di chitarra
più forte più verace più d'impatto
diciamo Ecco un po' quello che non
succede Purtroppo con i nostri
chitarristi del Jazz italiano io devo
dire Ogni volta che sento qualcosa di
italiano
Ultimamente mi sento male Purtroppo
anche con chitarristi bravissimi e
questo è un grande dispiacere per me
perché io ad esempio che ho fatto il mio
video il metodo didattico che tra
l'altro volevo dare questa notizia è
stato preso da una grossissima distrib
Dunque il mio primo video di chitarra di
insegnamento di chitarra Rock lo trovate
Ormai in tutti i negozi d'Italia me l'ha
preso una grossissima distribuzione
forse per il fatto anche che ho detto
nella scorsa trasmissione Tra l'altro e
sto facendo da diverso tempo non sto
facendo altro che rifiutare lavoro cioè
ho rifiutato una serie infernale di
concerti ho rifiutato tutte le offerte
da tutte le scuole di musica e che sono
arrivate a delle offerte come 100.000
lire l'ora per avermi ho rifiutato tutto
Avrò perso decine di milioni di milioni
di milioni tanto per stare da solo per
fare TV a40 ottava nota per scrivere su
una rivista e per insegnare a casa in
una stanza buia Praticamente ho
rifiutato tutto alla fine però i conti
tornano alla fine qualcuno dice no sta
succedendo qualcosa e alla fine una
grossa distribuzione me l'ha preso e tra
l'altro ho avuto un'offerta anche per
una grossa distribuzione internazionale
ultimamente le cose succedono quando non
non fai a volte invece uno va a chiedere
Mi fai suonare fai quello
no Io niente non faccio niente niente
e invece sono rimasto diciamo abbastanza
deluso proprio dai colleghi bravissimi
che purtroppo nei loro metodi didattici
che suonano loro sempre benissimo
proprio quel giorno lì sono diventati
matti hanno suonato malissimo e
purtroppo mi fa immenso dispiacere
perché è gente che seguo da diverso
tempo non faccio i nomi gente simpatica
Brava eccetera eccetera
bravissimi si sono messi a fare il loro
video didattico dico proprio quel giorno
lì sono diventati matti hanno suonato
malissimo Dunque l'unica testimonianza
che abbiamo loro è orribile invece la
mia Fortunatamente mi sono allenato per
suonare bene Dunque una bella
testimonianza Così faccio il critico di
me stesso in questo caso Purtroppo anche
i nostri jazzisti italiani sembra sempre
la provincia del Jazz Questo è il guaio
la provincia del Jazz una cosa molto
così tra Alan allworth tra pattin Poi
alcuni col tapping alla Greg How poi
quello poi qu senza una reale cultura di
fondo che potrebbe nascere
tranquillamente dalle radici culturali
della musica italiana tra l'altro dall
musica non è detto che la musica
italiana sia Sanremo No non è vero ci
sono alcune cose del Sud calabresi
eccetera che sembrano quasi pezzi Rock
acustici c'è una grande tradizione da
sviluppare secondo me in Italia e no si
fa la copia Carbone dell'estero
rapportata ad una cultura non vissuta
vissuta All'estero ma non vissuta in
Italia dunque la copia della copia la
clonazione
dell'America vissuta in Italia senza
pensare alla radice culturale che
abbiamo dentro qua in Italia da
sfruttare enormemente che viene
contrapposta no la musica così gli
spaghetti o solle mio non è quello c'è
una grossa radice se uno va a studiare
di musica napoletana di musica
importante imponente molto molto bella
un po' la contrapposizione della musica
spagnola attraverso il flamenco
attraverso varie radici culturali
diverse chiaramente da una canzone di un
cantante spagnolo in testa alle
classifiche che sarà un pezzo da balera
un po' diverso la situazione Comunque
andiamo avanti e mi riallaccio adesso ad
una nuova situazione chic Corea con
Steve Vai alla chitarra dunque la cosa
ha fatto molto scalpore la settimana
scorsa chiaramente Steve Vai non è il
chitarrista nuovo della chicol Electric
band ma in un'occasione hanno suonato
insieme questo è la realtà perché pare
le ultime voci le ultime telefonate che
ho ricevuto che Corea ha ricontattato
Gambale pare per ritornare nella
formazione vedremo come andrà a finire
per in la fia Ca con il grandissimo
Steve
[Musica]
P
K
[Musica]
C
K
[Musica]
Come on
let's Come on Bring on
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
una formazione che determina diciamo la
strit più
cicorea e alla chitarra Steve alla
batteria Simon Philips Tra l'altro che
ricordiamo ultimamente con i Toto con
Steve later Abbiamo parlato tanto di
metodi ma risponde l'America con una
serie di metodi di cui questo che vi
voglio far vedere oggi è il ritorno
grande e ce l'ho solo io Questo è
difficilissimo da trovare ancora il
metodo nuovo di Troy stetina
praticamente dove lui rivede se stesso
praticamente Questo è molto divertente
uno quando comincia a fare metodi
diciamo per chitarra questo è metodo
nuovo lui rivede il suo primo metodo
dice sono migliorato attraverso gli anni
Allora devo risuonare delle parti devo
riaggiustare tutto e ha rifatto
Praticamente il metodo rivisto tutto
quanto eccetera eccetera Poi abbiamo
altre cose interessanti tra cui il video
di John Petrucci che devo ancora
visionare perché è chiaramente non è
ancora arrivato nella copia Europea a
questo punto parliamo cambiamo
totalmente settore cambiamo totalmente
genere e ci avviciniamo al ad un grande
compositore Eh che si chiama Leonard
Bernstein e lui diciamo è stato artefice
di un film che ha fatto molto parlare di
sé in quei in quei tempi chiaramente era
molto più difficile scrivere colonne
sonore per film perché si suonava
Praticamente con l'immagine del film in
diretta Cioè adesso con i vari tagli di
nastri con i vari cambi di scena con la
computerizzazione con le tastiere
elettroniche fare una colonna sonora Per
un film Adesso fai un tappeto di quattro
accordi con non so degli espansori di
archi di violini di tappetoni di quello
aggiungi quello aggiungi quello hai già
fatto la colonna sonora in quei tempi
era molto più difficile perché tutte le
battute dovevano essere sincronizzate
perfettamente con l'orchestra che
suonava dal vivo Praticamente in una
grande sala con lo schermo davanti che
dovevi andare proprio a tempo per tutti
i cambi scena eccetera suonando dal vivo
con l'orchestra Insomma era tutta
un'altra cosa e sto parlando di berstein
ultimamente in questo disco di berstein
hanno collaborato vari artisti che hanno
voluto rivisitare di nuovo
i suoi pezzi del del film Diciamo che
c'è un pezzo molto bello che si chiama
samere Tutti conoscono un po' la melodia
che è stata portatrice diciamo del
dell'evento
più romantico nel
film Un po' quello che poi è successo
dopo con i vari musical i vari cosi che
erano sempre dei tentativi comunque di
ricap suul in delle formule diciamo più
moderne quello che aveva detto già
Bernstein già tanti tanti anni prima
oppure altri come gwin eccetera
ehm la linea melodica
Però andrebbe rispettata in questo caso
succede qualcosa di completamente
inverso praticamente Areta Franklin Eh
una grande cantante una delle più grandi
cantanti del ridom blues degli anni 60
che poi ha fatto diverse cose Adesso ne
abbiamo tante di grandi cantanti volevo
menzionare Tra l'altro Patti la belle
che Pati labell è una nata in discoteca
con la musica a discoteca Ultimamente ho
visto Pati labell praticamente che
rifaceva proprio da Acid Queen in Tommy
con una una voce cioè ultimamente
qualche anno fa E ultimamente invece
l'ho rivista al all'80 compleanno di di
Frank Sinatra a cui vanno anche i nostri
auguri da parte dell'emittente 80anni e
dove praticamente Patti la bella ha
distrutto tutto cioè a livello vocale è
stato il Il paradosso più grande cioè il
paradosso infernale della voce perché
più di questo non si può umanamente Cioè
direi che Patti la Bell è qualcosa di
veramente allucinante dal punto di vista
tecnico vocale anche se purtroppo nei
suoi dischi non lo testimonia l'ultimo
di py la belle è sono paesi dedicate a
Natale eccetera eccetera dove più di
tanto non fa con la voce per se la
prendete in un concerto live dove Dal
Jazz allo spiritual al Blues canta
veramente in una maniera Veramente io
devo dire Mi sono inchinato ho fatto
delle dei controlli di delle ottave Da
dove arriva è una cosa fuori dall'umano
con Tra l'altro l'acutezza dell'ultima
nota voce piena col vibrato sulla vai
fuori tono e ritorna all tonalità del
Pach della nota ferma e vincente con
anche interpretazione Cioè una cosa
veramente incredibile che dovremmo così
stare tutti così Inchinati davanti a lei
a sentire una tecnica così non so come
hanno fatto quella sera lì gente come
Springsteen eccetera o Bob Dylan che
ormai ha lasciato perdere la voce non so
30 anni fa l'ha buttata in qualche
canale dyan la voce a poter reggere un
confronto simile A questo punto però c'è
Areta Franklin aretta Franklin è stata
una grande cantante e arreta Franklin la
sentiamo adesso in questo pezzo di gwin
J gwin di Bernstein dove però non
elabora cioè il tema di samuer con
quelle note melodiose lei non lo elabora
e cerca di uscire fuori dall'ing
granaggio della melodia ufficiale nasce
qualcosa di molto alternativo di molto
strano e a un certo momento comincia ad
urlare con la voce con una potenza un
modo un'espressione una maniera così
drammatica che ti prende così tanto con
la voce rauca ma controllato il Rauco
sul vibrato praticamente non tanto della
formula tecnica dell'apice diciamo alla
Giorgia vogli arrivare più in alta della
Visconti Perché senò mi giudicano no con
l'apice dell'interno forte di cultura
della musica Areta Franklin
[Musica]
FL for
us
somewh a
[Musica]
place for
Peace and
[Musica]
qu and
all it
Wait for
us some
[Musica]
Time
For
[Musica]
snd
time for
us Time to
together with Just a little B of Time to
spend
Time to
learn Time to
care
[Musica]
some
somewh
we
find a New Way of
living Find a way
[Musica]
forgiving
Some is there is
the time for
us there a
place and time for us
My
Hand and
[Musica]
have my hand and
I'll Take you there
[Musica]
someh
som S
[Musica]
S
baby
[Musica]
[Applauso]
yeah
Take take
[Musica]
you come
e questo pezzo Lo dedichiamo ad un
cantante del Festival di Sanremo in
particolare proprio no un grande
vocalist dedicato tutto al Caro
Alessandro a questo
punto parlando di di voci grandi
ehm cambiamo totalmente atmosfera e
raggio d'azione Parliamo di una delle
più grandi Voci del dell heavy metal
eh della seconda generazione dell heavy
metal della seconda generazione però c'è
la terza generazione la terza si
potrebbe dire eh Dream Theater direi No
Dream Theater la terza generazione nella
seconda
generazione parliamo invece di colui che
ha lasciato il gruppo per fare un altro
mestiere avendo già fatto un disco
solistico stando nel gruppo abbandona il
gruppo Immediatamente dopo questo disco
per dedicarsi diciamo a favole per
bambini e fare il disegnatore scrivere
libri eccetera eccetera Poi praticamente
ritorna con un nu nuovo gruppo che lo
accompagna in un secondo disco solistico
per me Bulls to Picasso lì assolutamente
Non male per quanto mi riguarda ho
trovato sempre un un bel disco il gruppo
però si rifiuta gruppo molto valido era
di andare in Touré con lui non si sa
bene il motivo perché e a un certo
momento cominciano a a sorgere una una
situazione di cose strane di situazioni
senza una definizione logica cioè Come'è
possibile che il cantante degli Iron
Maiden che non saliva sul palco se non
c'era il parco lucidi non so di 2000
fari se non c'era l'impianto da 880.000
w con tutti i tiri furgoni tecnici
eccetera dopo un anno si presenta in
trasmissioni italiane in varie
televisioni con la chitarra acustica a
cantare con un chitarrista mediocre
dietro comincia a fare i negozi di
dischi dove onde firmare autografi e
dischi in vendita canta i pezzi con la
chitarra acustica lo fa a Roma lo fa a
Londra al Virgin mega Store di Londra lo
fa a Tokyo lo fa a New York cioè fa una
té per negozi di dischi Allora uno si
chiede com'è possibile Com'è possibile
che quel cantante stesso diventa un disc
giochi alla BBC alla radio BBC non solo
la BBC comincia a collaborare come dj ad
una radio privata facendo Metal un DJ
Metal e poi forma perché viene
abbandonato dalla sua casa discografica
forma una una piccola casa discografica
e fa un disco metà dal vivo in uno
studio perché pare non c'erano le
sovvenzioni per pagare questo studio e
metà live cioè dal vivo in studio e live
invece in concerto dove ripete alcune
volte gli stessi pezzi Com'è possibile
che succeda una cosa del genere ad un
mito ad un cantante che ha cambiato
diciamo la struttura vocale del metal
degli ultimi 12-13 anni sto parlando di
Bruce Dickinson qualcosa è andato m Ale
Allora uno dovrebbe ritornare agli Iron
Maiden alle scelte che hanno fatto gli
Iron Maiden e Qua sembra quasi un un
discorso di squadra calcistica perché
effettivamente gli Iron Maiden trovati
scoperti del chitarrista grande gruppo
grande nome non vanno a prendere non
voglio dire un mostro voglio dire non
vanno a prendere un chitarrista
professionale perché qua parliamo anche
del non professionale vanno a prendere
il peggior chitarrista esistente sulla
faccia della terra questa persona si
chiama jannick Gears jannick Gears io lo
conosco diciamo di vista L'ho incontrato
nei club stava con i White Spirit un
gruppo all'inizio poi l'ha preso Gillan
perché l'ha preso Gillan perché Jan Gear
costava poco poi diventa amico perché
cominciano a bere le birra insieme
eccetera de Aron Maiden per qualche via
strana rientra nel loro ingranaggio
diventa chitarrista del gruppo solistico
di Bruce Dickinson e poi viene chiamato
dagli Iron maidon stessi però portavoce
di questo discorso era proprio diggins
diventa amico stanno insieme però jann
Gears Non c'è verso mi diciamo butto
all'aria 20 anni di studio di chitarra
Jan Gear non sa suonare la chitarra non
è che suona male per me non sa suonare
lo strumento Cioè per me poi
nell'ingranaggio provi di tre mesi nei
teatri tecnici mastodontici suoni da
paura eccetera Dunque diciamo una punta
gli Iron Maiden vanno a prendere la
peggior Punta il peggior centravanti che
po devono prendere chiaramente manca un
attimino la situazione del del goleador
goleador Chi era Era Dickinson la voce
grande grande vocalista nel momento in
cui se ne va
Dickinson potevano avere chi volevano
abbiamo non so il cantante dei veni
Domini che è un mostro il cantante degli
Halloween che è un mostro il cantante de
de non so del degli ateist che era un
mostro il cantante quell'altro che era
ancora più mostro e dietro questi
cantanti di pseudo nomi ce ne sono altri
200.000 uno più bravo dell'altro No
vanno a prendere il peggior cantante
della storia della musica quasi a dire
Ecco abbiamo preso il peggior cantante e
hanno preso il cantante lì che non mi
fate ricordare il nome perché solo a
sentirlo mi sento male alcuni amici ci
hanno chiamato in dirette dal vivo un
po' meglio altri ci hanno chiamato
dicendo No è completamente stonato il
disco comunque chiaramente mancava Bruce
Dickinson con un cantante mediocre
chitarrista mediocre Dion Maiden C'è un
punto interrogativo sul loro futuro
molto forte nel momento in cui il
metallo in America si vende più e in
Europa si vende molto molto
meno Dickinson però che cosa è successo
Lui invece è migliorato come voce è
migliorato come cantante Dickinson è
molto bravo però chiaramente a quel
punto la carriera stava andando a fondo
e chi va a prendere di tutti i
produttori Metal esistenti l'unico
produttore
Grange che c'era a disposizione cioè tra
200 produttori metal disponibile va a
prendere l'unico Grange che aveva
prodotto il primo disco dei Nirvana
scelta molto strana di tutti i vari
componenti dei vari gruppi ragazzi
veramente infernali da paura in America
Los
Angeles dovunque in tutto il mondo anche
a Roma ce ne sono tantissimi musicisti
bravissimi va a prendere chiaramente il
peggior gruppo che poteva prendere Alex
Dixon alla chitarra che è un chitarrista
mediocre
Cioè a nessun livello non siamo nemmeno
nell'accettare è un bassista normale Cè
un gruppo medio sembra un gruppo di
cantina di di seconda serie neanche
tanto bravi la cosa però poi arriva il
discorso che i pezzi Poi invece di
questo disco nuovo non sono neanche
male Dunque Dickinson una grande voce Il
disco non è brutto il chitarrista suona
malissimo cosa dire Non lo so
ascoltiamolo insieme Questa è la novità
di questa sera il ritorno di uno dei più
grandi cantanti della storia della
musica rock Bruce Dickinson
[Musica]
said I was be my mind was my own didn't
learn cw up
[Musica]
ones pleas
St
St How many more Times Till broke down
from
My me to to love you That's Because Love
to hate
[Musica]
yours I wish had ay like
can
but
was
[Musica]
bel you got Everything you want but not
Everything you need
and you rece
[Musica]
Screaming Fight Tear The Bridge
until How many more Times I say who I Am
and Don't Pretend
[Musica]
[Applauso]
How more Times Till broke out that
[Musica]
guil How many more Times Till I say who
I Am and Don't Pretend
[Musica]
[Applauso]
Vi ricordo sempre con Richard Benson
Questa è ottava nota una trasmissione
che vi cambierà sicuramente la vita
sentendo questa musica comunque devo
fare chiaramente gli auguri a un
chitarrista che mio allievo la prima
volta che è venuto non sapeva mettere le
mani sul sullo strumento neanche le dita
appiccicate le corde e adesso è
diventato bravo si chiama Carlo
cremisini e Carlo cremisini Adesso c'è
il suo gruppo e si inoltra per una
grande manifestazione dove è già andato
mi pare nella semifinale qualcosa Dunque
auguri a Carlo cremisini col suo gruppo
dei Nitro a questo punto andiamo avanti
qua chiaramente bisognerebbe avere
qualche commento qualche giudizio il
tempo che corre e tante cose che
cambiano che dire di questo nuovo disco
di Bruce Dickinson grande voce comunque
grande voce molto molto bravo
Chiaramente si sente la composizione
viene quasi tratta dal senso di dire Beh
fammi questo accordo su questo accordo
cerco di elaborare questa melodia Scusa
c'ho questa nota in testa cambiami
l'accordo La senti questa nota e da lì
la costruzione del pezzo come avete
notato i temi fondamentali sono molto
semplicistici dei giri Molto
convenzionali però sopra la voce
determina delle note belle delle note
molto belle Lui ha una molto belle le
note
che ha nella voce cioè le sceglie molto
bene devo dire Dickinson anche
attraverso una musica molto semplice
perché in realtà ed del rock abbastanza
semplice questo pezzo qua necessitava
secondo me di un altro che aveva fatto
un titolo uguale Il titolo è meld down
Pensate un po' se vinore che ha chiuso
la carriera da qualche parte da solo
disperato col disco nuovo che non
funziona Dickinson dall'altra parte del
mondo da solo con sto gruppo che va non
va non funziona un gruppo mediocre si
fossero incontrati immaginatevi vinore
alla chitarra con Dickinson con un
gruppo veramente potente sicuramente
Questi pezzi avrebbero reso di più ma
non voglio dire che sia proprio
bruttissimo il disco nuovo di Dickinson
lui rimane sempre una delle più grandi
voce dell'ultimo decennio del heavy
metal anche se non è più heavy metal
attenzione molti pezzi sono quasi tra la
neopsi liia al Grange ho scelto invece i
brani più consoni al suo passato
Dickinson
[Musica]
C
Hey you
Wait cring in the Dark you
create what you
[Musica]
always
Poison me
B
[Musica]
of
singom I can Smell The
differ Truth and your
Fic You Are twis
[Musica]
[Applauso]
I was
Strong
you I
was
you
[Applauso]
[Musica]
my like
the snake Is Always Cool When Things
Get SL
the cover your trs
[Musica]
when my
friend do has
what I had to say Stuck with the love
you made Stuck with the Plans you Stuck
with Everything You
[Applauso]
are
you
I
you When I
was
you I was
[Applauso]
you I
[Musica]
wasing I
Now happ
Now happ Now
[Musica]
Eh ma ci voleva il chitarrista buono ci
voleva il chitarrista buono quello suona
male si sente proprio la mancanza della
del professionismo Noa singola di quei
piccoli fraseggi del controllo delle
cose non neanche venim more troppo venim
more uno controllato un bravo
chitarrista un chitarrista solido che ti
dà la giusta dimensione che ti dà la
giusta nota nel momento giusto senza
andare per cose troppo mostruose che non
servono in questo caso ma un bel
chitarrista di quelli solidi che ti fa
sentire sicuro entra la chitarra io mi
sento male Nel disco nuovo di Dickinson
anche se la sua voce rimane eh grande
grande voce ho detto un'altra grande
novità e chiudiamo con un grande gruppo
Attenzione anche a questo acquisto
grande gruppo più tecnici chitarristi
due chitarristi sono molto più bravi
chiaramente qui cantante molto bravo
pezzi anche belli A volte a volte invece
cade molto nella Canzonetta Questo disco
nuovo come ci avevano abituati negli
ultimi due dischi però sto parlando di
un gruppo molto forte molto solido dal
punto di vista tecnico con grande
impatto bei suoni a volte però un po'
troppo troppo commerciali alla
Scandinavia Germania questi cori
così bretoni Halloween il disco nuovo
Ciao ci vediamo la settimana prossima
[Musica]
My to my
heart
so Will give you as much as you want
Don't I'm not in fire
Closer come
Closer Close to the