[Musica]
signori due poltrone una per un angelo e
una per un diavolo
partiamo dal bene è un personaggio che è
nato nella provincia di reggio emilia
una una una provincia una regione
l'emilia romagna molto generosa adesso
vive la sull'appennino tosco emiliano
con l'anziana mamma novantenne è stato
un leader del punk rock italiano nel
1982 fondo i cccp
sto parlando di un uomo che è arrivato
alla conversione forse tardi ma comunque
ci è arrivato signori giovanni lindo
ferretti avanti giovanni lindo ferretti
[Applauso]
cammina sereno
magro ascetico
grazie l'indoor si accomodi
che sta per entrare il diavolo che c'è
in noi facciamo entrare e vediamo
l'incontro vero tra il bene e il male
signori richard benson entry il diavolo
richard benson
è un chitarrista di origine britannica
accompagnato dai corrieri
e un uomo che viene dal web attenzione
non farlo cadere
sembra l'uomo gatto di papi buonasera
vorrei data per te c anche buona sera
c'era guarda sarà mai sommesso questo
nel culo benissimo ecco come potete
vedere cominciò a mettermi i bastoni nel
culo cominciamo bene no è diventato
renato zero di conto
allora dobbiamo andare quasi in
pubblicità e quindi vorrei soltanto
presentare richard benson al pubblico
che non ama il web che non ama il
progress in perché lui è stato leader
del progressive italiano negli anni 70
ha fatto diversi dischi non sappiamo
quanti ne ha venduti però faccio tante
trasmissioni televisive lo sai no su
internet ci sono 530 mila pagine se
sommi tutte le nuove cose su internet su
di me non lo so dico ma di dischi ne ha
venduti e benson all'epoca si hanno dei
grandi gruppi del rovescio della
medaglia dei grandi gruppi l'era
d'acquario e coleman sito parlare dei
cccp one soul e li conosco certo quel
luogo sco e non mi sta bene non mi sta
bene
sì perché io farò rimasto sempre fedele
anzi sono andato avanti pure quello dei
korn bruce willis abbandonato un gruppo
metal estremo e si è fatto benedire
nelle acque del gange
prima di diventare un monaco bizantino
pure juri camisasca pure claudio rocchi
pure paolo tofani ex califfi poi passato
con la prima formazione degli area che
hanno risolto dove cazzo sono andati a
finire sui monti degli offrire
bene credo bestia sica loro incazzato
come una bestia chiamate milingo
chiamate milingo è un indemoniato
ci vediamo tra un istante come vi dicevo
si sa come comincia non si sa come
finisce la i nostri due ospiti da una
parte è grazie prego dicevo da una parte
abbiamo il male il signor benson
chitarrista di origini britanniche ma
dall accento romano e dall'altra parte
il bene da reggio emilia abbiamo l'amico
ferretti negli anni ottanta ferretti le
diceva che ha la plastica preferiva
l'acciaio oggi per oggi preferisco e il
legno
comunque continua a preferire l'acciaio
alla plastica sempre acciaio il metallo
duro che anche ha suonato credo penso ai
miei concerti sono proprio estremi
io ho visto gli spezzoni le fa delle
cose è molto estreme vorrei ancora
chiedere se lei preferisce l'effimero o
il duraturo poi lo chiedo anche a lei si
prepara la risposta è da questo punto di
vista siamo molto simili io preferisco
duraturo
il duraturo e lui chissà quanti concerti
ha fatto guadagnando una barca di soldi
neanche uno io io faccio 12.000 15.000
persone li fa ma dappertutto e tutto il
mondo ma facendo cosa le pizze cosa fa
come che perciò faccio degli spettacoli
dove suono dove racconto le mie storie
dove ci sono le ragazze trasgressive
dove facciamo delle scene ma anche
teatrali vedi tu prima hai detto
l'effimero o non l'effimero il mio non è
l'effimero il mio vuol dire tenere a
bada 12.000 bestie scatenare che sono i
ragazzi di oggi che vogliono divertirsi
capito molto simile
lei viene da molto lontano come quelle
di rifondazione abbiamo le immagini dei
suoi inizi quando lei era ancora mi fai
ridere e pensate allora scusa allora
abbiamo le immagini
degli inizi di benson che non ha nulla a
che fare con george benson che pure lui
è un chitarrista nero lei e per lei è un
benson bianco o no si son pisello nero
però bene se lo tenga vediamo vediamo
gli inizi di un giovanissimo ben solo in
una trasmissione cult della televisione
italiana alla rai tv prega dalla regia
contestiamo dalle otto e mezzo in onda
la voce come sentiti senescente piano
piano abbiamo e definitiva lo farei la
ruspa rete per tutti coloro che ci
vedono per la prima volta l'ha pagata
praticamente dei limiti moda dei tipi di
moda esperto regionale della settimana
si quadrata il look più disastrosi e
terribili della nostra trasmissione
partiamo subito col tris al vento e il
look metallaro fantasma guardato con
agazzi che il senior look che abbiamo
presentato è share benson metalli grazie
grazie
lei è partito così non sono partito
scusa non voglio annoiare il pubblico
che io voglio che stasera ci sia un
audience allucinante allucinata e
cominciò a raccontare la storia della
mia vita non voglio abbassare lodgers ma
erano anni
io venivo dal rovescio io venivo da dal
progressive cederà però quel luca se tu
ci fai caso e idee prima ditemi voi
viene prima di billy idol viene prima di
tanti altri ero molto più giovane ero
molto più bello guardami stasera sono
passati più di 30 anni
il look è sempre l'evoluzione di quella
base capito mentre ferretti
ferretti che io devo dire mi sta
simpatico come persona e si può cambiare
perché nessuno deve avere dei paraocchi
o dei limiti dipende cioè la vita è uno
stato mentale anzi vorrei dirgli a
ferretti una cosa ti vorrei regalare una
perla di pioggia da un paese dove non
piove mai bene direi di andare avanti
sono tanti gli interventi li senti ti
prego se lui vuole paraocchi bisogno di
base che di togliere un attimo lui cosa
se li dal fastidi parrocchie basso che
si rileva che si è visto che c'è ma che
c'hai paraocchi ho già speso gli occhi
demoniaci sotto ai capi lo zero e ma io
li vedrei volentieri schiocchi demoni ti
faccio vedere va benissimo mondo nonno
ovviamente è supportato da te le lenti
credono supportato da lenti
beh verdone ma fatto ma fatto il
contratto in troppo forte ha cercato i
miei occhiali dove io non c'ero e porta
ha cercato i miei occhiali che ha visto
in televisione poi io ho fatto il film
con verdone maledetto il giorno che dopo
prato lo sai lo studioso collaborato con
flavio bucci tanti altri andiamo avanti
andiamo a grazie diego reggo chiaro mi
piace diego torniamo a noi
il signore non so se lei è così
interessato al mondo della politica
oppure per non c'è la politica è tutto
un casino
capito ecco comunque io a ferretti dato
che siamo qua vorrei dedicare delle
parole allora quattro righe sono dati e
secondo me lo ingloba no nella maniera
più giusta
si va da no non sono uno del branco
cancellate mi dalle vostre agende figli
dei figli ma di quali fiori diluite
le mostre droghe l'applauso viene fatto
anche per circostanza comunque le sue
non sono parole sono parole sono parole
forti e allora invece io credo che
quando si parla di angeli diavoli qui ne
abbiamo due
intanto vediamo all'occhio che l'angelo
tira la cinghia mentre invece il diavolo
ai buoni mensa diciamo no perché lei è
più un pochino più robusto ma affonda
più interessante del diavolo e che
spesso dice le bugie
lei è riconosciuto per essere il più
grande pallista del pianeta vorrei
ricordare almeno tre bugie che ne adesso
deve o confermare
lei ha dichiarato di aver fatto un
concerto uno spettacolo un mega show con
pamela anderson non abbiamo una foto
un'immagine un ritaglio di giornale
quando come perché rapidamente
rapidamente l'anno tre anni fa io fui
contattato da il produttore che fece il
padrino e da un gruppo del televisivo e
pamela anderson venne ospite una volta
non è che lei tutte le puntate stava
presente sì ma avete lavorato insieme
questa è la domanda lei ha detto che ha
fatto uno speciale lei è venuta ospite
abbiamo fatto una cosa insieme ma doria
teletuscolo dove siete stati a los
angeles tra saggi e gli studi universal
di hollywood che adesso sono bruciando
non diamo un'immagine l'inter burt e
sceglie di mangiare non ci sarà un
immagine che lei sublussazione che le
immagini non sono bruciate le immagini
lei per avere le sue immagini vuole un
tot di soldi che noi non gli daremo mai
che io ho certo non gli do benissimo lei
è d'accordo nel farsi vedere in
televisione ok malcapitati è venuta
ospita una volta chiedendo una cifra
astronomica di agli universi che la cina
so che la cifra non me la ricordo è
astronomica e c'è peter bartha
produttore del padrino e altri bilico la
miramax la lori mara la ngm l'atlantica
la focus e symantec e tutte con sociale
se hanno realizzato questo special
hollywoodiano sica dove in uno dove si
spendono c'era la pace
ma è la si dovrebbe spegnere da qualche
parte spendere seconda palla non sbaglia
m satana la seconda barra che lei è
stato il chitarrista di grace jones
quando dove perché rapido rapido grace
jones mi vide al teatro di ostia quando
stava facendo no no
venne ad ostia fare il suo spettacolo al
tempo di mulan di tempo di una mia rosa
alla via maria rosa mi vide suonare io
feci da spalla a grace jones e grace
jones mi offrì da farle da chi dari non
abbiano immagini non abbiamo una forma
pagano niente è scritto sul messaggero
sul paese sera e cielo tutti conservati
non li abbiamo trovati non l'hai trovata
la prossima volta li porti chiaro certo
10 libro ii grossi così ma la palla più
grossa la voglio tenere in fondo poi la
palla più grossa è quella che a
vancouver già vancouver per di marley
marzo york è già una barra solo una
parola bankura parla di noci e a
vancouver mentre lui teneva un concerto
di fronte centinaia di migliaia di
persone erano centinaia di una persona
no c'era c'era un gruppo di gente
seguiva sto ragazzino c'era un ragazzino
solo padre vecchio io ti aspetto e lì
l'hanno mandato a [ __ ] si domandava
vancouver stato nel futuro sai che era
il bambino era nell'immenso che
continuava a seguire ma con il babbo
anziano con la gobba i concerti di
quest'uomo devi vista temi capitalista
non sono ballista sai perché
perché se tu e ricercare le mie vecchie
foto di volti molti più anni di 30 anni
prima che marley il munson adottò quel
trucco quel trucco esattamente lo stesso
che adottavo io trent'anni prima del suo
avvento benissimo vorrei sentire vorrei
sentire
mara maionchi andate a cercare le lenze
governi e terni e non me ne fotte un
cazzo se grafiche delle parole
grazie per le belle parole sono
bellissime chiediamo la signora maionchi
che cosa pensa del talento del signor ma
io devo dare dei giudizi c'è un po paura
dall'ingiustizia lui perché si dico che
non è un gran bel prodottino questo qua
con quel bastone lily farmi da una
bastonata e quindi è il migliore di
tutti
mamma mia ma non guardi le voglio dare
una un aiutino abbiamo le immagini di un
concerto del signor benso avalliamo
cenere vediamo subito come tratta al
pubblico prego dalla regia molto stronzo
fate avanti che adirà lo sarò balajti ma
di qua ti voglio far vedere le mie
spalle le mie braccia come sono morti e
giuro che stronzo capito
pellissier tu mi devi a nominare lo
spettacolo dove sto suonando bene una
volta ogni tanto
[Applauso]
lei tratta il pubblico con poco rispetto
ma c'è anche da dire che il pubblico
tratta con pochissimo rispetto il signor
anche una signora che lo asciugarla e
visto che se la porta sempre dietro
perché quello che succede nei concerti
del signore poi lo vedremo più avanti
arriverà vado sono già nati vivi e poi
spazzoli del cesso una volta ha beccato
anche un merluzzo che entrava con tutta
la scatola proprio dentro è vero perché
c è tanta così tanta cattiveria nel
mondo le cattiveria loro si divertono
così io rimasto divertire i maggio
scatenare capito mi prendo tutta la roba
addosso però è un gioco perché alla fine
vengono tutti ad abbracciarmi usai è un
gioco è un gioco infernale il nostro
inferno personale abbiamo perfetto siamo
tutti figli di dio questa è una frase
che lei ripete spesso quindi quest'uomo
con i difetti col suo temperamento anche
un po così fumantino è un figlio di dio
mi ha gratificato persino del termine
persona non è roba da poco voglio dire
per me era una persona è costruito è
fatto a immagine e somiglianza di dio
esattamente come lei come me poi come
dire le differenze ci sono si veda fanno
parte del libero arbitrio librari
grazie a tutti creature di dio amico mio
che è un chip regola la fantasia di dio
e le vaste forse aveva bevuto va bene
come sera bel fine settimana da parte
lavora tutta la settimana sciambola sai
una cosa però la cosa come questa
piccola metodo applaudono 2 pesciolini
rossi dicono ci deve essere un dio che
ci cambia l'acqua tutti i giorni
bellissimo
non l'abbiamo capito ma la metafora
forte invece vorrei tornare ancora con
ferretti perché abbiamo scherzato ma non
abbiamo ancora sviluppato quello che
invece il discorso che ci sta più a
cuore perché essere metallari della
prima ora e poi piano piano trasformarsi
o trovare nuove forme di luce di
vitalità di obiettivi non è una cosa che
succede al conteggio di metallaro lui è
stato un punk lui è stato un punk per
cui ancora più violento ancora più vivo
nelle baie idee in bocca e god is known
ea ha capito io vecchio del metallo è
stato lui ho capito e quindi avevamo
rare io
ecco quindi volevo sapere se questo
viaggio verso verso il signore passa
attraverso la mongolia perché lei ha
fatto un lungo viaggio in mongolia
quindi è partito a reggio emilia è
arrivato in mongolia ed è tornato
diverso come le dicevo io non sono un
angelo chiambretti tra l'altro io sono
un buongustaio io ma io mi faccio una
volta una settimana una padellata di
patate fritte nell'hard con la slanci
nera devo il 2 maggio il cioccolatino
all'anno guardi come è proprio un
disastro metabolico
lei è un disastro metabolico mari
magazzino perché dobbiamo andare in
pubblicità