direi di partire subito con grandi
novità di istinti musicali con angelo
carpinelli che si trova via delle albizi
e 22 non si ferma mai
non si ferma mai tutta l'estate andremo
avanti con noi da tante novità magari ci
sarà un fermo ad agosto poi riprenderemo
a settembre e anche questa sera devo
dire a dispetto della settimana scorsa
abbiamo altre novità ancora chiaramente
non potevo metterle tutte in una
trasmissione per cui lo divisa e abbiamo
un gruppo importante importante per un
motivo che in di amongst in il grande
grinta colui che devo dire
dopo banale ha cambiato di nuovo tutta
lo standard della chitarra e dopo di lui
sono arrivati tanti altri anche i più
bravi ma lui è stato il primo in
assoluto a fare certe cose sulla
chitarra nella chitarra rock è stato il
primo come van halen in uno schema
totalmente opposto è stato il primo a
fare altre cose ancora
e si parla invece sempre di hendrix di
jimmy page di ricci black non si parla
più di banale cioè la cosa che disturba
molto e questa no per un periodo lungo
periodo si parlava solo di van halen no
poi van halen ha avuto delle brutte
disavventure ovvero avuto una cosa come
4 tumori è riuscito a risolvere
parzialmente questi tumori e sarà
rimesso in gioco per cui aveva rimesso
in piedi i van halen
io vi parlo di
otto mesi fa ed erano ripartiti in
tournée avevano ripreso sammy hagar il
loro diciamo perché il cantante storico
e david lee roth poi hanno preso sammy
hagar la mia gara era un vecchio
dell'ambiente che veniva dal gruppo dei
montrose coloni montrose veniva da una
carriera solistica era una persona
chiaramente più attendibile che devi
dirò che ho avuto modo di essere amico
dvd rom e devo dire non è una persona
semplice david lee roth ad andarci
d'accordo no vuole sempre un drink vuole
sempre bene vuole sempre fare qualcosa
se non trova da mangiare l'albergo alle
5 di mattina se in casa fa un casinò spa
faceva le camere è sempre pieno di donne
su donne su donne purtroppo però la sua
carriera solistica a parte il primo
disco idem smile insieme a steve gregg
bissonette e abili sheeran che andò bene
diciamo anche la tournée andò molto bene
appena lui lasciò i van halen del disco
successivo appunto le vendite andarono
abbastanza male e al terzo disco quando
lui al posto poi di billy sheehan e gli
stivali prese invece il grande jason
baker che sappiamo tutti la sua
situazione quasi tutti sanno la sua
situazione molto precaria a livello di
salute e prese anche un vecchio steve
hunter che era stato chitarrista anche
con lou reed insieme a richard wagner ma
tutte e due si è riservat ner che steve
hunter erano stati anche chi da visti
con alex cupa fece un altro disco e poi
ne fece tanti altri e tutti i dischi
andarono male diciamo per cui i banale
presero sammy hagar e per molti anni
ancora ebbero un certo successo a un
certo momento i fratelli van halen che
sono molto uniti i due fratelli fanno
delle scorte a sammy hagar
poi fanno una delle scelte più sbagliate
secondo me nel mondo cioè una cosa
proprio impensabile ma non perché gli
voglio male ma perché proprio non
c'entrava niente
capisci il cantante degli extreme finché
lo vedevi con uno bettencourt negli
extreme con i capelli abbastanza lunghi
che cantavano quei bei pezzi con uno
bettencourt che poi ha fatto una
finaccia vuole lui in uno betta grande
chitarrista ridotto in un villaggio di
gay no c'è una cosa allucinante no che
nessuno però pare che si riformino
adesso e cioè della volgari cerone
entrano a far parte di banale da anche
gari cerone allora è diventato di nuovo
cantante prima avevano ripreso devi di
rosso per un periodo piccolo però non
avevo fatto niente poi eccetera
insomma cari cerone prima di entrare a
far parte dei banale era già tossico
all'ultimo stadio ricci la fa il disco
ma non è mai riuscito a partire in
tournée proprio in quel momento arrivano
le prime avvisaglie tumorali a banale e
da lì si disgrega questo grande gruppo
navale ha cambiato la storia della
guerra da così a così
cioè non mi parlate sempre di jimi
hendrix ricordiamoci il grande van halen
comunque dopo van halen sicuramente
manzin ha decretato una nuova forma di
platt raggio alternato nuove forme
neoclassiche eccetera eccetera che non
facevano assolutamente parte del
bagaglio di van halen sono due milanisti
e all'opposto comunque malmsteen ha
avuto vicino a sé un grande tastierista
yen johansson sarebbe troppo lungo
enumerare tutti i dischi che ha fatto
yen johansson dai suoi gruppi di
johansson browser sa gli stratovarius a
miriadi di altre collaborazioni un disco
gonalons wars i vari dischi in trio con
jon hassell board e console è purtroppo
scomparso anche lui diciamo un anno fa
eccetera eccetera
allora mans in serviva un tastierista
molto bravo e questo da solista e
mazzola hooson ma sua lauson rimane col
mouse in è molto difficile andare
d'accordo anche con mancini anche se io
sono molto amico con in via mans in ma
non ci lavoro insieme per cui non
lavorando insieme prendo la sua parte
migliore e non è semplice lavorare
insieme a lui perché l'ho visto al
lavoro con gli elementi come li tratta e
comanda solo lui d'altronde di paga è
per cui
ha tutte le ragioni del mondo di
pretendere certe cose
la carriera di man si sta crollando e
mazzo lawson a un certo punto non ce
l'ha fatta più e ha formato un nuovo
gruppo sono al loro secondo disco si
chiamano section è il mazzo lawson però
ha voluto vicino a sé un grande
chitarrista torben è del bolsena che io
ho già il suo disco solistico ma in
questo nuovo disco in anteprima dei
section e io devo dire che torben suona
veramente alla grande e vi consiglio
questo secondo capitolo dell'extra
stilista ovvero secondo tastierista di
malmsteen in ordine diciamo alfabetico
proprio se vogliamo perché in mezzo c'è
stato derek sherinian ce ne sono stati
tanti altri se vogliamo andare a coso
david rosenthal ex rainbow di ritchie
blackmore anche tante cose ma è troppo
lungo io mi ricordo tutto ma poi a dirlo
televisione perdo troppo tempo a
raccontare tutte le cose che mi ricordo
mazzo lawson ha fatto sto gruppo nuovo
con questo guida vista veramente
mostruoso bravissimo più bravo
sicuramente di amy adams trina e il
gruppo nuovo a loro però secondo disco
per cui non è proprio un nuovo logo
luogo ma il disco in questione è uscito
proprio ieri
grazie all angelo campanelli come sempre
che dietro una mia richiesta a me l'ha
fatto pervenire dalla svezia section
eight
siamo se siamo sento sempre il rumore di
fondo e ricordo sapevo richard benson il
venerdì alle 22 su televita abbiamo
immediatamente un'altra novità già dalla
settimana scorsa di un disco molto forte
molto forte perché c'è un cantante che
veramente non parliamo di chitarra
questa volta parliamo di voce sarà la
voce proprio allucinante ultra tecnica è
uno spagnolo veramente mia mi ha
lasciato senza fiato devo dire questa
volta veramente uno dei miei cantanti
veramente come ce ne sono pochi loro
dalla spagna si chiamano plough la rosa
[Musica]
[Applauso]
c
[Musica]
no no
[Applauso]
[Musica]
arisa
[Applauso]
[Musica]
e certo le storie sono tante perché con
richard benson qua televita il venerdì
alle 22
se ne sentono di tanti tanti dischi
se io non so a volte dove metterli mi
trovo in colpa dicono no messo neanche
il disco degli assi con billy sheehan
dell'ex chambers john novello gli altri
dischi di chick corea dove se gambale
tanti dischi ciò a casa e tante altre
nuove formazioni però insomma ci stiamo
battendo più per un settore più metal
metal avanzato metal progressive metal
estremo
a questo punto un'altra grande novità
c'è anche parte di colori data in questo
supergruppo e il supergruppo si chiamano
red sar cat
[Musica]
ecco dobbiamo più
vorrei chiudere come sempre con un pezzo
d'atmosfera un pezzo lento che ha un
testo secondo me é meraviglioso lo
volevo leggere lo tradotto ma è questo
per cui ho combattuto ed è tutto quello
che ho guadagnato che stupido sono stato
nel pensare che la vita avesse più da
offrire vinta provoca dei ancora perché
io penso di non essere mai stato alla
tua altezza ogni giorno perdevo la
battaglia e ogni giorno continuo a
perderla o vergogna di come ho vissuto e
in terrore di quello che sono stato e
ogni giorno
continuo a sprecarla potessi ritornare
nella culla ricominciare tutto daccapo
prendere altre strade
invecchiare in maniera normale