lo diciamo come stanno le cose
non c'ero e devo devo dire come stanno
le cose che dice non sono sconvolti in
italia nel 72 67 armando se prima in
classifica
regnava gianni morandi rita pavone che
pugno villa
milva
celentano si dice sempre stato ma
parliamo pure le tue giovane dovendo
profazio carino di questi nomi qua a
rimini o su raiuno
scopro diciamo perché stavamo lavorando
a milano la premiata forneria marconi a
roma il banco del mutuo soccorso a
mestre e poi tutti i gruppi che venivano
in italia no consociati con francesco
sanavio e franco mamone d'oro impresari
che riportavano i loro impresa italiani
chiaramente perché non avevano altri
impresari di angeli
cena c'è pure donar del padre di sharon
arden la moglie di ozzy osbourne ma
anche lui era un grosso impresari per
l'epoca e tanti altri
le classifiche italiane cambiarono
perché quando io stavo a raiuno
trasmettevo in continuazione
storie di un minuto della pfm e il disco
degli yes per cui a un certo momento se
tu prendi la classifica italiana del
1972 l'it parade quella reale
primi in classifica van der graaf
generator adesso primo in classifica
dice cosa
anzi era stata pasqua secondo cento già
si può indire una pfm terzi jethro palla
quarti ma solo di che palmer quindi le
orme con coraggio vuoi stare la
classifica erano rimasti vivi solamente
fabrizio de andrè lucio battisti e mina
gli altri erano tutti morti i feriti e
sapete benissimo quale diamo il nostro
benvenuto in questa credenza grazie
aspettavamo almeno tratta messaggi
perché perciò lavorare in arrivo
la secolare d'arrivo e non è detto io
amo quest'uomo capisci si fanno
quest'uomo perché dice le cose che
devono essere detti io amo questo modo
grassi crisi ben esposta invece mi sono
messo a fare in passato
dovevo rimanere di appuntamenti famosi
sarà vecchia nave rock che l'avere
parlammo per parecchie puntate di
chitarre di poeti dunque niente
sei puntate insieme dedicate proprio
alla chitarra nello specifico nello
specifico per cui era il momento del
chitarrismo virtuoso che stava
rinascendo dopo un periodo di
classificazione diciamo dopo in via
malmsteen con i vari poker bervini
i vari altri mal definiti ma eccetera e
altri che sarebbero meno da seguire
carlos e di quello sia del rapporto del
chitarrismo degli anni 70 prima di loro
e soprattutto dei legni dei magneti
delle corde dei plettri dei pasti dei
magici della costruzione specifica di
vari modelli di chitarra e fu una
trasmissione interessantissima ma molto
tecnica chiaramente questo sono riguarda
lui stiamo parlando
ma te lo dico subito
il bacio gli anni base le donne che
avevo in quel periodo
doveva essere
[Musica]
non so cioè non salute rosalba in quel
periodo dalla ricordi la bionda 1090 e
neppure buona rosalba de bona
la mia lingua
mi piaceva se stai nascono to rosalba
stanno ancora qua sono ancora vivo e
vegeto capito non mi manca niente
programmi rai assolutamente non ti dice
che c era e cosa tanto ragazzino
cosa ti chiedono in radio praticamente
devi fare assolutamente innamorato di
dire a loro a prince faster parlando e
chi sta sopra o al di sotto di loro se
mi fanno un'offerta radio capito se loro
mi fanno l'offerta radio se ne può
discutere fino adesso io mi sono
presentato due volte in
questo luogo di comune asino o offerte
non ne ho ricevuto e voi se ci sta
interesse in richard benson a radio rock
formulate le nostre offerte un testo
dico io
per rispondere agli amici e mandano
queste e mail e intanto però che tutti
si può vedere in televisione su
televisioni mi vedi dappertutto in
televisione mi vedi il mercoledì sera su
televita no perché lui mi ha detto
mercoledì ma confuso
non temuto il peggio da sempre solo
colpa tua non è colpa dura perché veneto
mercoledì è mai fatto confondere
anonima
lì
bene ogni venerdì alle 22 su televita
canale 65 potete vedere richard benson
ogni venerdì per cui questo venerdì c'è
la puntata in cui io dopo il soundcheck
vado a fare la puntata estivo la gente a
venire a vedermi domani sera ovvero
venerdì allo zero perché si senta quale
23 c'è tutto il tempo per uscire di casa
o nazionale questo è un discorso per cui
domani sera a storo duplice triplice
capito io divento triplice anche capito
non mi conosce sotto questo aspetto
siamo parecchio sorpreso è capito
prossima
ma in senso spettacolo
dalle fans
semmai come notte di voi anzi quasi
tutti sapranno visto che punto stiamo
bruciando ma diverso da polenza
settimane che cosa che cosa ci conviene
domani sera ma questa è la domanda che
mi hanno fatto in tanti e ti giuro non
lo so neanche io perché ogni volta che
io faccio uno spettacolo nello
spettacolo diverso chiaramente se no
diventerei un impiegato della musica
no la stessa scaletta tutte le sere gli
stessi errori tutte le sere
gli stessi pezzi non per essere e tu
pensi io sono un impiegato della musica
no per niente
allora mi affido al momento quello che
sento quello che mi trasmette il
pubblico eccetera
e chiaramente abbiamo una base
d'appoggio un programma con tantissimi
pezzi però a dispetto del pubblico di
quello che dicono di quello che vogliono
sentire molte cose positive anche le
storie vogliono sentire delle cose come
mista impegno perché io potrei sentire e
suor rosa ne potrei sentire su di morale
domani è solo un pezzo tiratissimo me
potrei sentire pure in qualche altra
maniera
detto è
combinata così hai capito
siseco che guardi verso la finestra c'è
qualcuno che ti fa qualche ok la strada
no no no non ci sono ragazze che per
chiacchio
noi ragazze che chiacchierano diversi
schermi mi ha dato tutto ho capito
mancini ma vedo tranquillo dopo
mettetela su disco
io non ho capito dove siamo arrivati
adesso a che punto di questa tratta che
appunto della trasmissione siamo
arrivati secondi massimo fare il punto
della situazione
cazzo stavo per un disco così vedeva un
goccio d'acqua se sì perché c'è una
terra arsa da questo deserto ma il
deserto è bello perché è punito
ultimamente è sporco di sangue però si
sono scoperti nevi soltanto dire una
cosa
ma sempre hai sempre preparato negli
spettacoli particolari in cui si
accompagnano da ballerini cosa ha in
mente mi dicono non ci sono donne
non ci sono tanti gli spettacoli non ci
sono donne perché le donne io devo
trovare la donna giusta e spero di
trovarla anche adesso attraverso questo
comunicato
se c'è una donna giusta di essere una
donna
scusatemi perché io non faccio
distinzioni fisici ma i gestori dei
locali miri ballo e poi mi fanno
problemi a me essere una donna
mozzafiato
chiedo troppo soft e la vorrebbero
intelligente
vorrei che avesse passione vorrei che
amasse la musica rock la musica blues la
musica fusion non richiamasse quello che
hanno io e nello stesso tempo avere
un'anima un cervello che sappia gestire
questo pubblico così forte che il mio
pubblico che mi butta addosso le cose ma
che dopo mi abbraccia capito che ama
tirarmi addosso le cose ben farmi pagare
il fatto che non solo da due anni
apposta solo venuti ma sono venuti anche
quelli di ntv a riprendermi dall'america
sono venuti voleva venire raitre voleva
venire marino e non fermato appena in
tempo
credo perché non volevo delle camere sul
palco genere anche se lo stimo che è un
amico però capito deve stare attento
perché tu non lo puoi fare cose di
nascosto
cioè tu prima chiedi a me se è il caso
di chiedere 200 euro
all'orale dove sono io poi locale erano
amici allora
ma se questo che ogni volta che il suono
vakili 200 euro a fine la figuraccia
faccio uso di questo banda questa è una
pasqua perda voi faranno a metà no eni a
me prima se in caso di chiedere i soldi
per farla ripresa che naturalmente mi
interessa avere riprese tra l'altro non
mi interessa ho già troppo pubblico
nell'ultimo concerto tu devi sapere in
una capienza di 450 persone
io l'ho avuto una richiesta di 15.000
biglietti e questi sono dati certi che
puoi controllare su internet capito
questo è il discorso poi domani se la
come andrà domani sera al fus
domani sera richard benson con il suo
trio all'alpheus e vedo se si prova il
pubblico farà la parte del leone
se ci fosse qualche ragazza però
disponibile anche per domani sera
ricordi io pago molto bene sono tutti
pagati e ringrazio anche fabrizio fabris
è questa quando mi dà un grosso aiuto
fabrizio mi fa un po da manager un po da
tecnico
[Musica]
consigliere cederà e mi fido molto di
fabrizio perché non manca mai niente
quando c'è fabrizio e quando tutto il
materiale che tanto perché io vengo con
quattro casse gigante domani sera
all'alpheus non mancano in uno spirito
un plettro sta tutto al posto giusto e
ci sono anche quattro scaricatori tra
l'altro il musicista andiamo a parlare
concerto di domani ma come si dice salto
30 ha scelto un brano di redemption è un
gruppo metal
non proprio luogo perché sono già da
non ho fatto altri dischi prima io non
ho però qua dentro la cosa che mi
serviva
dove l'ho messa ci finisce una destra
eccole qua perfetto
un gruppo scusate mi stavo cercando
delle medicine che dovrà prendere una
certa ora sono medicine normali e la
tensione non sono di entity e si
allestisce
io non lo faccio uso di altre cose
capitano capito mi riguardi male tu che
mi guardi statuto che pensi che sono
quello che hai voluto cancellare due
giorni fa oppure 20.000 secoli fa perché
le oggi mi vuoi cancellare ancora forse
domani sera mi vorrei cancellare con la
gomma da masticare
va bene a tutti
di certo c'è un delirio di messaggi per
te ha intasato la linea del telefonino
di radio rock ma è normale questo per me
la gente che mi segue in tutta italia
sono un tuo grande fan
sabato 20 20 ma anche omaggiato se è
infernale ti scriverò chi dell'ami
liscia che cos'è questa mi dice ma molti
para milizia beh insomma inizia
praticamente c'è un'amicizia uniche
e sarebbe una specie di legione
straniera capital nata da me
personalmente
e poi ci sono le brigate anche penso a
una tra l'altro che sono più violenti
[Musica]
ancora e quando ci credo
grande in questo studio sono capito ci
sono struzzi se no io parlo e quelli
ridono cena milizia benson e ci sono le
brigate bene solo le brigate penso non
sono più valenti e la milizia è più
tranquilla capito come la polizia lo
vedo agisce come la polizia
ok rapido si è una nuova legione
straniera che vedono insomma
allora visto che ci sei mi dice il nome
del primo violinista elettrico che una
sera è passato in tv
capirai senti che domanda che ti ha
fatto questi orari si elettrici
ce ne sono tanti insomma il primo è il
primo violinista elettrico nell'ambito
di un gruppo rock ruggeri goodman né del
gruppo dei flop very good man anni dopo
diventò violinista della mahavishnu
orchestra con john mclaughlin rick
layered billy cobham e john mclaughlin
poi è diventato solista negli anni dopo
sono passati 30 anni nel frattempo e
l'abbiamo trovato in una delle ultime
formazioni dei blacks di steve morse con
dave la roux al basso con van roma alla
batteria al posto di roger stein e steve
morse chiaramente ti lavi alle tastiere
e geri goodman al violino per cui giri
goodman è passato praticamente i flop
l'analisi morks tra i braves e mille
altre collaborazioni chiaramente poi a
livello di violinisti dalla francia jean
luc ponty ddl o quad quanti violinisti
si stanno mostri del jazz
nel rock un po di meno cene c'era quello
di negli anni 70 dei veri dare il web
dare il way stamani corder con sonia
cristina alla batteria c'era stuart coop
e land che avrebbe fatto poi police
successivamente prima di prima di
polizia savani cardin console e kristina
ti ho detto che era la cantante donna e
c'era questo violinista dare il wake e
successivamente dopo fece un altro
gruppo con l'ultimo chi la lista dei
soft machine john e terigi che
sostituire i soft machine a all'alloggio
e fece il gruppo dai wei dei 6 con
vision gruppo molto interessante e poi
c'era anche rick sanders al violino tra
l'altro un altro violinista interessante
ma è pieno io ti posso raccontato tutta
la storia del rock
poi ha capito ma non la storia del rock
convenzionale con i nomi famosi quelli
più sconosciuti
il racconto vita morte e miracoli
e vedo pensa mese l'unico l'unico vero
performer contemporaneo il solo che dà
vita a degli happening di totale catarsi
di scrivere ascoltatore
fare un programma assolutamente in radio
da scrittori che sei sempre più
infernale ma è vero che sei inglese
sempre vesco guarda io sono
o inglese però a mia nonna romanaccia
per cui sono un ibrido
però ho il documento al passaporto
invece non mi chiamo sicuramente di
cardo benzoni mio vero nome ricerche di
john benson e cioè il documento appresso
se lo vuoi vedere anche da armando cioè
il mio documento appresso
no no te lo fa vedere è se la dovrà
vedere estera perché sta storia del
benzoni mi sta cominciando a stare un po
sul caso che queste anche se non me ne
frega niente comunque mia nonna era una
romanaccia mia nonna veniva dal popolo
mia nonna non ci aveva neanche le scarpe
per camminare parla al bando fai parlare
al bando riguarda il documento
io credo di avere una cosa preziosissima
in mano che molti vorrebbero avere cioè
il passaporto di richard benson che si
chiama richard phillips henry john il
cognome benson british nazionalità
inglese
basta mi fermo qui non do altre
[Musica]
e che cos'è walking però io non lo so
woking nato a walking che sarebbe un
paesino vicino londra quindi testimone
del fatto che
ok però mi sento romano capisci su
questo non c'è dubbio mi sento romano
mia non era romana e mi sento romano
comunque se hai vissuto sempre è
cresciuto qui a roma
no sono stato ho vissuto prima in
inghilterra poi dall'inghilterra mi sono
trasferito a milano per lavoro di mio
padre e poi ci siamo trasferiti in
america e dall america siamo
alla fine svizzera e poi a roma per
quanti anni sono che sei qui a roma da
non mi ricordo adesso da
a 30 anni richard sei andato a radio
rock o nel 91 o nel 92 l'ho scoperta
grazie a te se non ci fossi stato tu
ancora sentire i gazebo grande mito
massi 70 ti vorrebbero a trasmettere di
notte che a radio rock non si ascolta
qui vi dirà loro hai capito amico
un amico caro mattina questo armando no
che si fa chiamare buon armandino che io
conosco da anni perché ha lavorato pure
con me e con un bassista mostruoso che
vorrei ricordare dal mio bassista luigi
tega un grande amico grandissimi loro
armando ci conosciamo da anni per cui è
come se fosse una creatura mia io e
prince pasteur lo conosco da molti anni
prima
perché abbiamo fatto tante cose insieme
capito se questi me vogliono io so
disponibile bisogna venisse me vogliono
capito e quanto sono disposti a pagare
capito come sono bisogna vedere ha
capito io faccio entrare normalmente
soldi o sponsor alle spalle o gente
disposta ad investire soldi in spazi non
ho problemi sotto questo aspetto
bisogna vedere loro arriva offerta
vediamo a tutti insieme non arriva amici
chiude prima per me non c'è problema io
tanto faccio il concerto domani sera mi
diverto con un pazzo farò degli assoli
allucinanti e velocissimi di voglio
distruggere tutti domani distruzione
totale poveri passeri e può indicarvi
the least intello la voce femminile che
si vive al mio fianco non è quella di
fabrizio il mio impresario tuttofare
che dico fabrizio montami la cassa sotto
quella sopra qua adesso prendi jack
metterlo dietro eccetera quanta gente
c'è quanto agente sta arrivando
mi raccomando tieni sotto bada il gruppo
tienili boni tieni di calmi
cioè tante volte io mi devo incazza e
lui si incassa per me e diciamo una
persona che mi sta più vicino fabrizio
ma la voce femminile che sentite che non
è certa quella dei fabris e perché no mo
il suo pro tutti gli effetti e non certo
un gay
nella voce invece di una donna vera che
praticamente è donna solo per un taglio
per quello che ci hai in mezzo alle
gambe però col
però diciamo che
come si poteva dire
[Musica]
da dal suo labbro superiore e lei ha
succhiato il mio sbadiglio una donna
sola volta ero stanco e lei ci aveva il
suo labbro superiore in mezzo alle mie
gambe invece di succhiare quello che
darà uscì fuori ha succhiato del mio il
padiglione sono tormentato mi devi
scusare gara ancora per quella volta è
l'unica volta che ho fatto cilecca
comunque si chiama ester esposito e
anche lei è amica di armando da anni
esser esposito sta vicino a me da anni
ed è stata dalla mia compagna per otto
anni ed è tuttora la mia non solo
compagna ma il mio migliore amico
senti richard
perché ti sei fermato dove ti sei
fermato
per un paio d'anni non ho io ce l'ho
creato io ho avuto un grosso problema
stavo facendo concerti in giro per tutta
italia rimini
cesenatico è tutto uguale lo sai
l'estate io faccio quelle zone la
eccetera
mi sono trovato in un locale a milano
in mezzo ai punkabestia in mezzo ai
naziskin
e in mezzo alle bestie di satana ho
ricevuto ed era proprio quel periodo che
stavano arrestando tra l'altro molti
elementi o tre o quattro elementi delle
bestie di satana per quello che era
successo però erano rimasti loro adepti
e loro mi hanno fatto la proposta di
diventare io il loro capo ok comunque in
quell'occasione ci fu un putiferio
infernale dove mi lanciarono negli occhi
dell'acido praticamente io ho ancora i
segni di questo acido sotto gli occhi io
porto gli occhiali per cui non lo vedi
ma dopo devo far vedere o vari segni sul
corpo varie ferite purtroppo però
purtroppo quella volta lì fu brutta
perché io non riuscì più a vedere x
un lungo periodo e dovevo lavorare e
fare questo programma rai vedendo in
meta di un solo occhio e poi ho dovuto
affrontare un po di cure attraverso le
cure poi tutto solo tornato normale ma
cosa daimon dare la mano a mano
ammazzato a quello dei pantera arrivate
fan e gli ha sparato ana revolverata mi
hanno buttato l'acido muriatico
l'altra sera mi hanno buttato i polipi
le anguille le susine le caciotte e cose
ormai mangio gratis guarda conviene fi
concerti ma riporta poi tutti a casa ha
finito il concerto fabrizio raccoglie
tutto me lo metto nel sacco no
e faccio la cena al sacco ho capito con
tutta sta roba misura vuole per due
giorni tutta sta roba qui non è tanta e
bona ebola
una roba buona il pollo e il capretto
c'era pure il coso libero di
a quell'ora il volatile coloro come si
chiama il pipistrello sgozzato
chiaramente scocciano prima e
pipistrello però quello non lo mangio
quello che fa impressione quello lo do
ad oggi osbourne in regalo una domanda
invece che ti fa un ascoltatore molto
interessante
qual è la chiave la più vecchia con cui
suoni la chitarra più vecchia con cui
suoni si guarda io adesso sta succedendo
una cosa strana io non suono con una
chitarra vecchia ma sto suonando con un
modello che ho costruito io per cui ho
costruito due modelli e io sono nero
domani sera e ho già suonato negli
ultimi concerti con questo modello che
ho costruito con le mie mani
non tutto chiaramente il manico l'ho
preso da una parte il corpo l'ho preso
da un altro i magneti lo presi ma lo
cambiati tutti circuito interno eccetera
poi l'ho messo in tutto nell'acido
poi dopo l'ho messa alla chitarra fuoco
bruciava tutta la chitarra poi ho spento
il fuoco e quando raggiunto il massimo
del massimo del suono era proprio quello
che volevo io
[Musica]
[Applauso]
mi tengo st guidarla poi ho tantissime
altre chitarra e domani voglio tirare
fuori se ce la faccio se mi aiuta il
gemello perché noi abbiamo un batterista
che c'è un gemello
una bici league
diciamo che
la chitarra più vecchia con cui suonano
a casa e una vecchissima gibson stupenda
che sono veramente bene
gibson les paul a
vecchia del 57 molto bella tipo quella
che primo regalo a pit green a e poi più
green vendette ad un altro e poi mi pare
che ritornò gary moore per un periodo e
poi che arrivò la cedette a qualcun
altro
alla chitarra più lei che con cui suono
diciamo suono a casa però non nei
concerti è certa se ne buttano
la crema chantilly i cotillon
un panettone un pandoro su quella
chitarra certo mi dispiace un po anche
perché è un pezzo raro poi c'è un'altra
gli darà vecchissima sa se questo mi
sono scordato una boxe
non so se ti ricordi la chitarra di
brian jones quando stava con i rolling
stones aveva una chitarra goccia bianca
era la boxe
ecco io ho quella chitarra
un'altra domanda tecnica secondo te chi
è il meglio a parte idea vasquez
l'ascoltatore a parte di chi è il
miglior
un kit e resta in vita non esiste il
miglior chitarrista in vita ce ne stanno
tantissimi di chitarristi uno più bravo
dell'altro e sono tutti co stili diversi
io potrei partire con una sequenza
allucinante uno di quelli che mi ha
fatto più impressione in vita mia e
sicuramente scotto mission c'è scott
liscio l'ho visto fare delle cose
veramente esaltante
sarebbe troppo lungo spiegare tutto
quello che riesce a fare scott messo con
la chitarra ma c'è un altro molto
sconosciuto che è un mostro si chiama
joel arriva al tra quelli più conosciuti
così che però conosco personalmente
anche
ma ha impressionato molto joy tafalla
suonare vicino a lui
ce ne sono tantissimi brad cars e da
tj al ricca richie kotzen greca o ma
anche mike stern anche pat metheny anche
gioia azzolina anche il re gomez anche
chitarristi diversi melodici di postivo
luca the stig luca fa oppure il vecchio
gary moore oppure refine week oppure
it banks vecchio stile ma vecchio stile
suonato con le palle con un bel timbro
un bel suono è soprattutto una
bellissima scelta di note che si
appoggia su gli accordi bene eccetera
dopo te ne voglio far sentire uno adesso
tu hai preparato un gruppo ma vogliamo
cambiare il disco gli dai che lee
simmons un attimo scusa perché è proprio
il momento di sentire in questo
chitarrista qua te lo devo far sentire
armando e lo voglio far sentire ai
nostri ascoltatori
questo è un chitarrista che ho scoperto
io trami del mio amico angelo carpinelli
grande amico angelo carpinelli che il
mio sponsor tra l'altro uno dei miei
sponsor
[Musica]
e mi voglio far sentire questo brano di
questo che mezzo americano e mezzo
giapponese e fa un pezzo con un gusto
pazzesco cioè normalmente quando si
parla di gusto si parla di david gilmour
devi gilmore non è tutta sta grande cosa
quando lo vai a vedere nel dettaglio più
o meno ripropone le stesse cose su in
punti diversi della tastiera anche se
poi in florida hanno scritto una pagina
esaltante del mondo rock
io ti parlo proprio delle note della dal
lato tecnico no sono 30 40 anni che lui
più o meno s'aggira per le stesse strade
capito è con questo è uno che c'ha quel
timbro alla demo o alla gary moore che
più bravo garimoldi dave gilmour
sicuramente uno nuovo che c'è un busto
un tiro di corda perché anche quello e
tecnica come
fari librati le pause la scelta delle
note le note e scegli da una corda
all'altro il pathos
l'intenzione ci dice suonare con lo stop
col cuore
io ad esempio col cuore non suono il
suono con la testa con lo stomaco e con
le palle capito il cuore di meno capito
il cuore lo do
a qualcun altro anzi la do a quella
ragazza che cerco io cerco una ragazza
per domani sera e dovete presentarvi
all'alpheus via del commercio 36
tutte le ragazze che vogliono far parte
dello spettacolo di richard benson che
non si ferma chiaramente all'alpheus di
domani sera ma che paravo un giro
nazionale faremo firenze bari palermo
poi faremo altri locali e non so quali
però chiaramente
deve soddisfare il gestore del locale
gestore del locale normalmente una
persona così un po così e vuole una
donna mozzafiato io ma controllata bay
pur ed è una donna intelligente e basta
però è chiaro che vuole una donna
mozzafiato con belle gambe che si sa
muovere bene io ho bisogno assolutamente
di una ragazza che mi incarni nella
maniera più carnale il rock questo
voglio e voglio fare un paragone in un
monologo della ragazza di un tempo degli
anni 70 e della ragazza di oggi della
diversità e voglio che lei interpreta
carnalmente questa diversità attraverso
un ballo che deve andare oltre e
l'erotismo perché l'erotismo è stupido
dobbiamo andare verso le cose vere e
capisci quindi domani pomeriggio alle 18
le ragazze nate mia faccia the seas
richard e sceglierò una la pagherò
ok la pagherò io tiro fuori i soldi e
tanti
che pesce non tanti domani perché domani
un provino specie un provino gli darò
uniball sospese e buono ok una paga
accettabile chiaramente però di essere
molto bella
lei deve sapere di essere bella fuori e
dentro ma soprattutto non deve prendere
questa offerta come un'offerta alla
velina alla letterina eccetera
no deve essere una donna convinta del
rock di essere una donna che li veda
rockettara io quelle mezze sceme quelle
non le voglio vedere capito quelle vanno
bene per altre cose magari a varazze
capito
sai quella cantina a varazze lì sotto
c'è un buco oppure sul marciapiede di
via zara stanno bene quelle
come sentiamo solidarista col film
eccolo qua dove sta
come si può dire il maestro del feeling
il maestro del sentimento che ellis e
mans
[Musica]
ma va
magari se mons sei bravo center isabella
naval mettersi in contatto con te nel
senso che è possibile vederti davvero
vederti in televisione sentirsi ogni
tanto di qua e di là ma se volesse
scriverti
se la persona volesse a scrivermi se il
mio sito
penso al punto in poi ci sono 480 syfy
che si occupano di me direi che la
la strada più breve sia
il negozio mio sponsor se lo posso dire
certo la di angelo carpinelli che
si chiama istinti musicali questa a via
delle albizi 22 roma allora quella è la
strada più breve per contattarmi al
momento a meno che non dò il mio
telefono cellulare
[Musica]
ovviamente comunque non ho problemi ma
io lo guarda sono
servitore del mio pubblico capito io
servo il mio pubblico
se volete chiamarli pure sul mio
cellulare potete farlo solo dopo 33 39 7
202 fate come deve fare
ok sono uno dei tanti ma non on line più
di nessun altro punto richard benson
insomma ma io frequento poco perché sta
in mano ad un'altra società il 7 non ho
molto tempo perché io sono in
continuazione lo sai chiuso a casa e poi
verrà fatto l'inizio
e poi
su altre cose da fare è capito per cui
non ho molto tempo se ne occupa un'altra
società di questo sito
e mi fa sapere diciamo più che altro le
offerte di lavoro che peggio perché è
più creato tantissimo già tutto
tra le tantissime domande che io non ci
posso fare perché saremo qui fino al
ministro di unione e capo che dovevamo
chiudere
per carità ma io so soltanto che non mi
permetterei mai di dire cose al di fuori
un certo raggio in caso di altre
ricordiamo questo ecco scusa se lo dico
domani sera entrava alle 22 anni 22
allora domani studenti venerdì 6 gennaio
richard benson ovvero io in persona
farò il concerto all'alpheus viale del
commercio 36
vi aspetto in tanti
io tante storie da raccontare o degli
assoni micidiali da fare la chitarra
non ho capito qualche amico
io mi ritengo un chitarrista che suona
abbastanza bene capito
non votate i vostri soldi
se no ve ne andate in un'altra sala non
mi offendo
però se rimanete li dovete rimanere lì
[Musica]
tra la gioia e la sofferenza
potrei portarvi anche nei posti più
blasfemi attenzione il mio spettacolo
potrebbe farvi anche male
non so se mi conviene
provate però importante provare a me
sono sempre piaciuti i rischi se non
starei qui
in realtà io sono
il
diciamo che rappresento
io tutto quello che ho vissuto la mia
faccia non è la mia faccia la mia faccia
è stata scolpita dalla vita che ho fatto
ma io non sono nato con questa faccia io
sono il risultato di tutti i miei
eccessi
ok io che ringrazio che resta è stato
qua deve incontrarti presso la parte
domani sera ugualmente di voi la
tecnicamente parlando solo che non
spariremo lavorante le 23
il continuo
sono un rene tu mi chiami tu sparisci
tu mi chiami e mi dici
vieni
e poi
è il pensiero e poi vedi il risultato
che può avere
una mia partecipazione fai dei conti in
tasca fate rete e principe con gli altri
credo possibile ma il principe stati già
quadri nel signore
c'è qualcuno là dentro di mi odia si
vedeva tanta gente non lo capisco perché
anch'io nessuno su cazzola ste cose
certo metti il meccanismo nella maniera
giusta no non so in fini quel filo che
praticamente la al centro del motore che
attraversa tutto il corpo finita fino ad
arrivare al cuore
se mette in atto questo meccanismo
riesce a fare tutto nella vita
se sei qui in cina noi in tormento e mi
dai micro
insomma
un'asta che aveva
rai
i cavalli getta una luce adesso mette a
casa che mi do
ganeto che per quando so qualche
incontro più intimo
se si può chiamare i consigli perché
incontri poi uno mi eccito sull'intimo
10 quando mi guarda al pubblico lo sai è
strana stanno no forse sono diventato
malato negli anni forse sto bisogno di
un giudizio del pubblico
la donna non ho bisogno del giudizio
della donna ho bisogno del giudizio del
mio pubblico
[Musica]
che mi vede con la donna e loro o meno
il processo mi giudicano capito questo
voglio dire che mi un grande abbraccio
non è saluto a non essere domani sera la
zeus venite a vedere risolvendo ma forse
qualcuno se ne pentirà
ma sicuramente una cosa io vorrei
regalare a tutti voi una perla di
pioggia da un paese dove non piove mai
certo ciao
detto questo noi ci fermiamo vi saluto
ci sentiamo sabato