[Musica]
R Benson ottava nota mercoledì alle
21:30 e anche questa sera una marea di
novità di novità molto molto importanti
di nomi grandi della chitarra questa
sera grossi nomi tra cui il disco nuovo
del più famoso chitarrista del diciamo
della penultima Ondata o dell'ultima
quello che ha cambiato radicalmente il
profilo tecnico cioè invie malms al
disco nuovo È un peccato tra l'altro che
il disco poteva averlo già in anteprima
nell'edizione giapponese mercoledì però
è arrivato giovedì Dunque è da una quasi
una settimana che sto tremando fremendo
per metterlo ma purtroppo non si può
avere tutto nella vita Dunque Lo
presentiamo come un'anteprima ma
potevamo averlo appunto 6 giorni prima
se la data cadeva il mercoledì purtroppo
è arrivato giovedì Dunque in viem
Malmsteen altri grandi
chitarristi di grosso nome ai loro
lavori solistici nonché una carrellata
diciamo di di novità incluse nella
scorsa trasmissione tra cui questo
gruppo che vedete dietro di me
praticamente gli eidolon che
rappresentano diciamo una visione del
metal progressive canadese nuova Dunque
io direi di cominciare immediatamente
con ottava nota che vi ricordo sempre
condotta da me Richard Benson qui a tv
a40 ci sarà anche la diretta telefonica
Tra l'altro Dunque potremo scambiare dei
dei pensieri delle idee musicali Tra
l'altro e risentiamo gli eidolon come
così ai vertici dei gruppi nuovi
scoperte nuove interessanti che ottava
nota cerca di fornire attraverso tutti
questi anni che è andata in onda la
trasmissione eidolon che apre la
trasmissione di questa sera
[Musica]
h h
let ST
every got every so to thees with
[Musica]
no i is coming here
How
[Musica]
to Fall Skies
the on Decay of
humanity As I scur low in Deep trenches
I w i Shall Ever see the of New
Day My
Mind
ti to God sold ofe
[Musica]
W
hear the
W Let
[Musica]
e questi erano gli eidolon diciamo la
nuova verifica per quanto riguarda i
gruppi nuovi di gruppi nuovi Ecco
possiamo ricordare Questa trasmissione è
stata portatrice anche di gruppi come
Dream Theater quando i Dream Theater
erano praticamente sconosciuti o
all'epoca di tante tante altre
formazioni e anche gli eidolon fanno
parte di questa nuova corrente Metal
progressive a questo punto del del
Canada Comunque bisogna ricordare a
questo punto un chitarrista che ha fatto
parte dei Death ha fatto parte di
tantissimi gruppi e poi e diventato
diciamo il suo lavoro ufficiale è stato
sostituire Alex skolnick nei Testament e
sicuramente un chiarista che veniva
visto male agli inizi Poi ad un certo
punto però ha fatto Low con i Testament
e James Murphy ha molto progredito
diciamo la sua cultura solistica io devo
dire Sono rimasto invece impressionato
in maniera favorevole da James Mer la
prima volta che l'ho sentito e questa
volta traccia delle nuove delle nuove
diciamo fonti di ispirazione anche
tecniche cioè molto molto migliorato
questo gitarista In effetti l'ha preso
il produttore Mike varne per fare il suo
primo lavoro solistico il suo primo
lavoro solistico Già l'ho presentato in
un paio d' occasioni ma va risentito
Secondo me con attenzione Prima di tutto
perché c'è dinan Castronovo anche la
batteria le linee sono molto molto
intelligenti forse troppe chitarre ha
messo forse un po' troppe cioè le ha
doppiate da una parte le ha triplicate
dall'altra forse quello è un po' troppo
con orografica come scelta e poi bisogna
vedere live se dovesse fare un discorso
dal vivo rispecchiando il disco sarebbe
impossibile dovrebbe avere altri tre
quattro kitaristi sul palco per
riproporre praticamente le linee
all'unisono Ma ricorda un po' i
cacofonii cacofonii erano già in 2e
Jason Baker e Marty Friedman in questo
caso è da solo Comunque il disco è molto
molto bello e in questo pezzo
soprattutto che ripesca da un vecchio
disco di Tony Williams il batterista
Jazz che poi ebbe quel periodo Jazz rock
Fusion insieme ad Alan holdsworth e Alan
Pasqua e Tony Newton nel gruppo lifetime
praticamente Tony Williams lifetime poi
divene New lifetime praticamente in uno
di questi dischi di Tony Williams
batterista che già all'epoca sfociò con
un disco molto particolare insieme a
John Mc koglin e Jack Bruce Tra l'altro
il lar Young proprio agli inizi Però lui
veniva già da fonti Jazz tradizionali
poi si è esposto verso un jazz Rock
diverso poi è rientrato a fare jazz
fusion altre cose così un po' con
contaminazioni così Tony il Tony
Williams comunque del quel periodo era
molto forte e James Murphy questo
chitarrista dei testamente ripesca
questo pezzo Red Alert di Tony Williams
e ospita in questo pezzo forse uno dei
chitarristi più tecnici
dell'ultima Dunque a confronto c'abbiamo
James Murphy e Greg nel colloquio
chitarristico è un tastierista poi che
ci rivela una solo molto bello di
tastiere molto bello il pezzo molto
bravo James Murphy questo è il suo primo
disco solistico
[Musica]
C
K
[Musica]
ah
he
[Musica]
NG
K
[Musica]
sempre ottava nota sempre Rich Benson e
adesso immediatamente un disco nuovo
arrivato fresco fresco portato qui da
Roberto Guarnieri mio grande
collaboratore per la ricerca grande
intenditore musicale questo è molto
importante perché ci ha portato Bill
liesegang e diciamo Ecco io mi ricordavo
questo nome tra le note delle copertine
eccetera In effetti Mark Edwards il
batterista che era con gli steeler
gruppo di Malmsteen un giorno fece un
disco solistico un giorno che
presentammo tanti anni fa o tavan nota
in questo disco solistico dell'ex
batterista degli stiler primo gruppo di
invy e Malmsteen c'era come ospite nel
suo disco Bill liesegang alla chitarra
sono passati tantissimi anni e così di
colpo esce questo disco istico di questo
chitarrista con Tra l'altro alcuni
ospiti Tom Lang il batterista che ho
messo durante il corso estivo di ottava
nota un disco stupendo che ricordiamo
quello solistico di Tom Lang batterista
tedesco che ha dedicato un pezzo a Zappa
Nel disco molto bello il disco e abbiamo
John wetton ex King Crimson ex Roxy
Music ex Asia ex ex ex tanti gruppi John
wetton E c'abbiamo anche Glen hugs Il
mio cantante che preferisco in altri
brani bisognerebbe sentirlo con
attenzione mi dicono un colore di suono
molto lento molto all gimor altri pezzi
più tirati grande chitarrista Comunque
dovrebbe essere molto bello lo
ascoltiamo insieme per la prima volta
anteprima ancora più anteprima di un
anteprima arrivato fresco fresco
dall'America questa sera Bill liesegang
[Musica]
C
K h
[Musica]
C
Ecco AA nota si può sentire tutto quello
che non si può sentire da altre parti e
se le altre parti trasmettono questa
musica Siamo ben felici della promozione
che fanno per questi artisti comunque
ottava nota Ecco ripesca elementi
Pensate un po' Bill ges gang presente
nel primo disco di Mark Edwards Mark
Edwards a sua volta batterista degli
steeler primo gruppo di Malmsteen
Appunto quando Malmsteen andò in America
per la prima volta ne gli steeler con
alla voce Ron Kill il cantante che a sua
volta Poi fece il gruppo kill e poi
Appunto msin Si spostò verso gli
alcat tante tante storie stiamo parlando
di Malmsteen e ho detto all'inizio della
trasmissione un disco in anteprima che è
è proprio quello di msin un disco in
anteprima che è arrivato giovedì Dunque
ci troviamo un attimino
tra questi 6 giorni di di Tremiti di
fremi Io purtroppo non ho avuto poi
molto tempo per sentirlo a parte oggi
che ho avuto occasione di sentirlo con
moltissime occasioni avendo avuto molti
concerti da fare Tra l'altro cioè due
concerti più molte apparizioni da altre
parti per altre cose a questo punto il
giudizio critico va visto nella sua
analisi più completa Tra l'altro no un
disco di cover dunque non ci sono brani
nuovi di Malmsteen dunque non possiamo
definire il suo lato compositivo verso
che lì sta andando eh l'ultimo disco
aveva deluso dal lato compositivo e
chiaramente io mi trovo sempre nella
verifica che se acquisto il primo disco
di un chitarrista e poi per altri 10
dischi risento più o meno le stesse cose
che però ho trovato in misura migliore
nel primo secondo me è un artista che
sta Ruotando intorno a delle idee già
fatte ammiro più degli Artisti
coraggiosi che spaziano su in altre in
altre situazioni che tentano delle delle
strade coraggiose che cercano di
innovare lo stile Questo è il discorso
Dunque in un momento in cui ci troviamo
di fronte a al dopo Greg in stile chitar
istico che pero si potrebbe poi
condensare con vari stili da Jeff Colman
a Scott michot che l'iper tecnica più
assoluta a diciamo chitarristi come Brad
garsed che ciha inleg grandissimo gusto
grandissima melodia nonché fraseggi
terrificanti Ma conservando delle linee
di gusto o altri chitarristi da guerra
Metal come Milan polac l'europeo Milan
polac o altri chitarristi e è chiaro
che al cospetto di simili chitarristi
uno vorrebbe dire Beh sono tornato anche
per voi e questo non si può dire perché
io sono sicuro che qualsiasi chitarrista
di una certa levatura che sente questi
assoli può dire sì la mano ce l'ha
indubbiamente mamsy è un chitarrista che
sta suonare potrebbe suonare molto molto
meglio di come suona è un chitarrista
bravo che suona male un chitarrista
bravo che suona male secondo me suona
male perché forse è la testa che sta da
altre parti si vede che non c'è più il
pensiero dietro la linea solist
avverto proprio che lui magari fa 15 a
soli ne sceglie uno lo fa frettoloso
eccetera eccetera si sente tutto questo
anche se avrebbe avuto tutto il tempo
per scegliere delle linee anche
spontanee Tra l'altro forse più belle No
perché c'ha il suo studio a casa poteva
fare magari scegliere poteva stare lì
tutto il giorno tutta la notte per tre
mesi finché non veniva fuori un lavoro
più adeguato dunque un lavoro diciamo
che magari per il pubblico Metal sente
questo pezzo dirà no msin è sempre bravo
lo è sempre bravo per carità lo è sempre
bravo però da lì a dire che le sue linee
sono linee importanti da qui a dire che
sta facendo delle cose nuove o da qui a
dire che c'ha un grande gusto un grande
cervello ce ne corre Insomma secondo me
Dunque questa è la visione analitica di
di lì non si scappa a parte bri Fanza
Cerri di marsin che qualsiasi cosa lui
faccia possono può piacere ci sono anche
i fans di Steve by che lo accettano
nell'ultimo disco succede di tutto
Comunque io devo porre delle analisi
giuste e logiche Dunque praticamente un
recupero di vari pezzi the day of night
degli UK che ricordiamo con hsw Bill
bruford John wetton e eh come si
chiamava l'altro
UK qual era l'altro adesso mi sto
confondendo UK John wetton Bill bruford
Allan holdsworth
e adesso me scappa Insomma lo di Rosa e
da Non confondere con l'altro gruppo di
bruford stavo confondendo con Jeff
Berlin Allan holdsworth e Dave Stewart
appunto L'altro gruppo
e ripesca Questi pezzi pezzo dei cans
però visto in maniera similare ai Kansas
però Trasforma da un lato e la solo
Diciamo che msin forse suona più i pezzi
meglio di Hendrix pezzi Blues col waa
sta cominciando a suonare meglio si
sente magari più partecipazione
solistica e in altri pezzi neoclassici
eccetera Così forse si è stufato di
suonarli forse S è montato la testa
eccetera eccetera dunque la
considerazione è la mia considerazione è
questa il pubblico un po' l'ha perso
sicuramente l'ha perso perché il
pubblico si è molto stufato Dunque da
stadi gremiti che trova ormai solo in
Giappone a piccoli club europei e anche
in America soddisfiamo almeno il
pubblico dei chitarristi cioè almeno la
considerazione di essere ancora
considerato un grande e lì sfugge anche
a questo in questo disco proponendo
degli assoli non pensati troppo
frettolosi anche corre molto spesso in
alcuni punti Questo è il divertimento fa
anche cose leggermente a tonali cosa che
non ha mai fatto anche se lui odia i
kitaristi a tonali si vede no do varne
Kids Lui parla Così no que quei
chitarristi giovani Mark varney non
valgono niente sono solo io eccetera
anche lui ha messo delle cose
leggermente così cromatismi eccetera
molto spesso corre secondo me sta
intorno molto spesso la stessa frittata
Dunque sempre le scale molte terzin Tra
l'altro in legato che il fatto mi
dispiace quando sento una stessa misura
in un disco per sette volte e più o meno
è la stessa cosa che sta girando intorno
sempre la stessa frittata Child in Time
Day Purple che andiamo a sentire adesso
col volo del calabrone di korsakov messo
in mezzo poi spezzato poi una frase alla
Blackmore spezzata poi comincia a
correre Praticamente con i cromatismi in
stile anni 70 Tra l'altro se il
chitarriste New Trolls faceva queste
cose Nico di Palo mi ricordo 1 2 3 1 2 3
1 2 3 1 2 3 ripesca una scala minore
velocissima però condensa e ruota
intorno con la pennata alternata
velocissima a a a a quest'altra
fruizione ma lo son studiato con molta
attenzione questa solo cioè un po' la
pazzia l'incastro con la base poi tra
l'altro cioè doveva dire ai suoi
elementi Secondo me tenermi un'altra
base perché lui sta pensando in testa
con la sola un tempo e sotto ce n'è un
altro del pensiero si sente questo non
non appoggia non appoggia mai sembra una
cosa diversa Cioè sembra la solo di un
altro pezzo Fateci caso quando lo
sentite nulla a togliere alla mano la
mano ce l'ha la testa che rego la mano
non c'è questo è il guaio purtroppo di
msin ultimo disco per me una delusione
malms
[Musica]
K a
Sweet Child in
time you see the
l line that Strong
between good
and see the Blind Man
sho
[Musica]
the
bulling taking
to If you been B
oh
you And you not
here
fling you Better Close your eyes
[Applauso]
B your
head Wait for
[Musica]
Yeah I wanna hear your say
ah ah
[Musica]
K
h
[Musica]
he ah
K
[Musica]
Ecco dobbiamo ripetere Forse la
questione per chi non conosce malms dice
questo ne parla male è pazzo Magari uno
che lo sente la prima volta è un buon
chitarrista Sicuramente è un ottimo
chitarrista non è un buon chitarrista è
un ottimo chitarrista per però noi siamo
abituati da msin n primo disco Rising
Force dove aveva detto già tutto questo
ma molto molto meglio e tanti tanti anni
fa suonava molto meglio con molto più
gusto e secondo me anche con più tecnica
tra l'altro eh perché sta girando
intorno a delle questioni Cioè io lo
capisco molto bene ogni cosa che fa msin
io nel cervello so esattamente quello
che fa sta girando intorno a dei modelli
c'ha sette modelli e sono sempre quei
sette riproposti praticamente no anche
se magari a uno gli sembra che sono
altre cose ma più o meno sta girando lì
divid la sezione cioè dividendo delle
scale velocissime eccetera polso gli va
bene per carità gli va bene ma mi
convince molto molto poco a me il disco
nuovo di malsin non tanto per la tecnica
quanto per il gusto quanto per il gusto
musicale
e penso che marstein sta verso la fine
diciamo Considerando la grande
esplosione di chitarra che è arrivata
diciamo negli ultimi anni con grandi
chitarristi veramente grandi
ma musicisti musicisti e guaristi cioè
gente che non ha difficoltà a fare jazz
fusion Metal Country Western suonare con
gusto suonare con tecnica legati
eccetera eccetera Dunque abbiamo tante
fruizioni nuove tante esposizioni nuove
e È un peccato vedere un chitarrista
così che rimane intrappolato nel suo
stesso sle se dovessi sentire questo
pezzo senza sapere che è lui avrei detto
chi è questo che cerca di copiare marsin
a me marsin sembra la copia di S stesso
adesso non sembra più neanche lui sembra
un chitarrista minore che cerca di
copiare il grande msin del periodo del
Ring F a questo punto un'altra grande
delusione grande per modo di dire perché
mentre marstein fa sempre le stesse cose
Almeno Jack El Lee sto parlando del
Grande Jack lì che ricordiamo Eh scusa e
abbiamo le telefonate in diretta Dovete
scusarmi sono preso totalmente da questi
discorsi preso da queste grandissime
novità vi ricordo sempre con Richard
Benson ottava nota alle 21:30 del
mercoledì preso totalmente in
ingranaggio di tutti questi nomi di
questa grande enfasi di queste Grandi
novità che mi va da scordare pure gli
amici che sono i primi a sostenerci qui
a tivua 40 telefonate in diretta grazie
Pronto Ciao Richard sono Stefano Dimmi
dimmi tutto Stefano Stefano Random music
random Music House grandi nostri amici
di Ostia Ostia grandi grandi grandi
Ditemi tutto allora volevo fare noto ai
telespettatori di TV a 40 che tu hai
fatto un concerto strepitoso Non mi fare
troppa pubblicità Però ti prego senò so
i problemi con la direzione fatto un
concerto non dire dove però non dire
dove Dimmi va bene Senti c'è qui un
certo Diego
No Ah bene Diego reali è un grande
chitarrista Eh che tra l'altro dice che
apprezza molto Malm ciò che ha fatto
perché in fondo dopo 13 album ha
cambiato direzione un po' Però è da
apprezzare Comunque nel suo piccolo dice
lui ma da apprezzare sicuramente non nel
suo piccolo anche nel suo grande per
carità ma insomma ma nel piccolo del
cambiamento dicevo Ma cambiamento non
c'è cambiamento Questo è il fatto
capisci mams sta facendo sempre le
stesse cose non non sento tutto questo
cambiamento Io onestamente io sento un
peggioramento tecnico e un peggioramento
stilistico sento sicuramente poi il
disco non è neanche brutto Tra l'altro
son dei pezzi anche carini sono curioso
di ascoltarlo anche delle cose carine ci
stanno a me cioè io sono io che parlo
Cioè è libera l'interpretazione Se uno
mi dice un buon chitarrista G dico c'hai
ragione Se uno mi dice guarda non mi
piace quello che fa dico C c'hai ragione
Cioè a me non piace Onestamente mi gusto
personale piacciono altri chitarist
Insomma non msin un po' passato per me
anche se devo dire un grande affetto per
lui perché ho iniziato a
C Sicuramente ma lo stesso fattore ha
influenzato Secondo me Diego che è qui
vicino capisci anche quando vedo non so
Nico di Palo Alberto
radius li guardo con affetto capisci
anche se magari non c'hanno la tecnica
che c'ho io in questo momento ma li
guardo con apprezzamento per carità
hanno sempre qualcosa da dire e c'ho dei
ricordi piacevoli nei loro confronti con
New Trolls con la Formula 3 che fanno
parte di un periodo di rooc italiano
diverso da quello che c'era prima
capisci questo discorso dunque un
discorso d'affetto Ma è giusto che ci
sia un affetto così non mi piace troppo
l'ostentata sulla sull'improvvisazione
sulla follia su tutto ti ringrazio Tutto
ciò che è spettacolo ma anche sulla
musica soprattutto ti ringrazio molto
del complimento andiamo avanti volevamo
sapere notizie di Jason Baker e Jason
Baker sta lo sai in che condizione
diversa
e niente e ha fatto quel disco lì che ho
presentato col computer lui non riesce
chiaramente più a muoversi né le braccia
né le gambe è riuscito a fare un disc e
non c'ha più neanche l'uso della parola
addirittura e no lui non riesce più a
parlare pur sclerosi multipla è
distrofia
muscolare purtroppo è
una uno dei più grandi chitarristi del
nostro secolo Jason Baker sicuramente
senza dubbio va bene ah C Dio John norum
Che fine ha fatto John norum pare che è
rientrato negli Europe mi dicevano fino
a poco tempo fa ha fatto il suo discorso
olistico con Mike warney e pare che
rientri neg Europe pare oggi abbiamo
avuto la notizia che i Van Allen avevano
ripreso David le Roth Questa è una
notizia dell'ultima ora invece c'è
andato Gary cirone Sì infatti Hai visto
che roba hanno litigato per motivi di
soldi è entrato il cantante degli
Extreme ne Van Allen c'ho il marasma una
cosa guarda guarda non capisce più
niente l Roth ancora buttato in mezzo
alla strada un'altra volta guarda
tremenda sta sta notizia Eh va bene Ti
ringrazio ci vediamo al più presto
appuntamento con dimensione astratte e
DGM a Spazio camino Va bene va bene loro
fanno una rassegna di gruppi e altre
cose sono amici di Ostia che da quando
la nostra emittente si vede benissimo a
Ostia ci seguono pronto andiamo avanti
con la seconda telefonata Pronto Pronto
Ciao Richard Dimmi ti vogo salutare
un'altra volta l'ennesima volta sei
Alfredo sono un carissimo amico sei te
Alfredo paiko sono io grande grande
bassista ti faccio una piccola lista
Allora Lorenzo feliciati Battista con
Gerardina Ah con Gerardina Trovato Sì
sono venuti a vedermi l'altra sera in
concerto bravo che mi hanno fatto vedere
che tu hai fatto gli autografi a tutti A
me non ha fatto perché non c'ero però
appena vengo voglio anch'io il mio
autografo anch'io e tutti quanti cioè
Pignatelli Fabio bassista di Venditti
Simone Ello chitarrista allievo tuo e
Salvatore Russo anche lui una lista di
musicisti Insomma che ti apprezzano e
che mi hanno chiesto di appena ti
sentito io ti ho chiamato in diretta per
questo ti ringrazio molto per dire che
pensiamo sempre sempre che possa vedere
la trasmissione va bene Siamo sempre lì
con te va bene Un grande abbraccio e ti
seguo sempre Oggi sono stato in sala con
Derek abbiamo parlato anche di te con
dck Wilson con Wilson Sì abbiamo fatto
un disco GL abbiamo parlato ho detto no
devo correre a caso scappare Cas Chiam
Ti ringrazio Alfredo va bene Un grande
abbraccio e tanti auguri Va bene ti
ringrazio molto Ecco fermiamo un
attimino le telefonate poi mettiamo
altre due telefonate No è molto bello
perché io facio dei concerti no per il
nostro pubblico Metal di emarginazione
di rivolta di ribellione mi trovo i i
gruppi di Gerardina Trovato mi trovo
appunto gente piko bassista con Pino
Daniele con tglio d'episcopo con Massimo
Di Cataldo quest'estate eccetera che
vengono a chiedermi gli autografi Cioè a
me capisci cioè divertente Anche perché
sono musicisti molto apprezzabili e c'è
un bellissimo ambiente Tra l'altro
musicale ringrazio Salvatore Russo
ricordo con Antonello Venditti nella
Touré scorsa ma anche con Massimo Di
Cataldo Simone Sello un grande amico di
sempre mia scoperta chitarristica Simone
Sello e tutti gli altri grandi musicisti
che c'è un grande fervore un grande
entusiasmo e vi ringrazio
dell'apprezzamento che avete nei miei
confronti come chitarrista è un onore
piacervi a questo punto andiamo avanti
con Jack e Lee grande chitarrista di Ozi
HB lo ricord viamo così una scena da
paura delle cose anche ultra tecniche
faceva delle cose col pollice sulla
tastiera col min delle cose veramente
fantascientifiche anche uno stile nuovo
particolare molto adatto allo stile di
Ozi hbor di quel periodo gick lì aveva
tantissimi fans Ozi lo manda via e
praticamente lui fa i badlands insieme a
Ray gillen insieme ad altri Insomma al
all'altro l'ex cantante de racer X che
poi diventa batterista eccetera eccetera
Martin e eh coi badlands comincia a
perdere Purtroppo terreno Cioè non
comincia a fare Rock Blues stile
Zeppelin non erano neanche male i
badlands però il nome Jack Lee comincia
a perdere fanno il secondo disco re
Gillan muore Poi il cantante va avanti
Insomma Jack Lee sono tanti tanti anni
sono passati e proprio solo questa sera
solo questa sera abbiamo qua ad ottava
Noda la testimonianza di Ja Lee è il
primo disco solistico che fa in
tantissimi anni cosa dire questo disco
sicuramente tenta D strade nuove
sicuramente c'è una voglia di fare
qualcosa di innovativo da qualche lato
dunque si sente l'insoddisfazione tra
l'altro tra Rock Blues tra pezzi un po'
Funky un pezzi un po' New Wave un po'
sperimentali è un ibrido molto
contorto da cui ho scelto questo brano
all'inizio acustico con dei movimenti
interessanti devo dire questo brano
diventa elettrico contorto strano Certo
non è il disco dice l'emblema della
chitarra Ron Jack le Dio mio devo andare
di corsa a comprarlo No questo
assolutamente no disco strano introverso
con
sicuramente di una persona che forse non
sta bene dentro Si sente attraverso la
musica questo Purtroppo però
apprezzabile il tentativo di fare
qualcosa di completamente nuovo Jack e
le
that really
[Musica]
Matter embrace your
heart l
F
[Musica]
forun your dream
make your
Peace seeing
[Musica]
V
It's to l to reach for
the when they are
[Musica]
W
Sh
[Musica]
Eccoci qua sempre con Richard Benson
devo dire l'elemento mancante prima deg
ucup era proprio Eddie jobson violinista
tastierista deg ucap inseme osw Bill
bruford Appunto e John wetton erano ogni
tanto io improvviso tutto no perché ogni
tanto mi fermo per la strada no mi
dicono ma tu c'hai un gobbo lì davanti
cioè Sai quelle cose lì dove leggi no Io
non leggo niente sui fogli Ci sono solo
degli appunti dii dischi ogni tanto che
neanche leggo Tra l'altro e andiamo
avanti per chiudere la trasmissione con
le ultime due telefonate Pronto Pronto
Ciao ciao Richard Non so se ti ricordi
di me Sono Sandro della Dove insegnavi
alla tua ex scuola Ah come stai Io sto
bene tu Eh sì sei un buon chitarrista
Sandro è un buon chitarrista ringrazio
Senti volevo Innanzitutto Siccome è
molto tempo che non ti sento così
insomma salutarti e farti ovviamente
posso avere il volume un po' più alto
Grazie ovviamente farti gli auguri di
questa trasmissione che veramente mi ha
introdotto anche tanti anni fa in un
mondo chitarristico nuovo n il quale mi
sono impegnato come tu sai anche venendo
a lezione da te Condivido perfettamente
quello che ha detto sul
msin Cioè in effetti fa delle cose belle
ma che c'entrano niente Pro Ecco io devo
dire una cosa ecco chi sta parlando lui
è venuto a lezione da me ma era mostu
come chitarrista lui era molto molto
bravo faceva tutti gli assoli di
Blackmore meglio chiaramente di
Blackmore avendo una tecnica migliore
questo ormai sei più grande di un
ragazzo un chitarrista molto molto molto
bravo che gli ho insegnato nuove
tecniche nuove fruizioni nuove cose sta
parlando una persona molto compot e
molto tecnico sullo strumento Dunque
dicci la tua impressione su msin e
niente per de colpi perché praticamente
fa delle cose che non c'entrano nulla
cioè sulla base sotto proprio che non fa
Sì belle cose per carità Però poi in
effetti sì è ripetitivo le solite scale
arpeggi cose così e cromatiche Sem
micromatica eccetera cioè dove coglio
coglio Sembra di sì Praticamente sì
Praticamente sì non è purtroppo in
effetti hai ragione tu sembra proprio
l'imitazione di se stesso praticamente e
ti ringrazio per la conferma specie un
gitarista così bravo come te Eh in
effetti Ah no ti ringrazio eh eh Senti
ti volevo dire ma eh non so adesso
ovviamente non ma di ssori nuovi in
commercio Io sono rimasto al Driver è
l'ultimo che ho Insomma Ma nuovi niente
eh di di seri Insomma che nuovi Non lo
so po' poca roba com poca roba po siamo
rimasti grosso modo là e non la tecnica
purtroppo non non va avanti lì eh sempre
le stesse cose più o meno buone ma
dovessi dir soo attaccato a una cosa che
proprio me sento proprio io no cioè deve
ancora arriva quella cosa insomma
digitale mi fa
vomitare
valvolare 0 % è da buttare e è meglio un
pedale a volte capisci che te voglio
dire almeno che non c'hai tutto un rack
preparato eccetera però dovessi dire una
cosa proprio che mi esalta No niente mi
esalta cioè io c'ho un suono in testa
che vorrei sentirmi io ancora di più e
non lo trovo ho capito capisci senti
informazioni per te Cioè per sapere
quando fai i
concerti posso venire da te Sì va bene
Tu chiamami Comunque Ecco e alla tua
segreteria Sì va bene ho capito Ti
ringrazio Grazie molto andiamo avanti
con l'ultima telefonata della
trasmissione di questa sera pronto
Richard Ciao Chi è Ciao
Matteo Complimenti all trasmissione è
sempre grandiosa è sempre la meglio Ti
ringrazio e senti Io vabbè sono un
grande fan di msin no sì allora e guarda
io penso lui Vabbè è un grande è un
grandissimo chitarrista quindi è molto
istintivo capito Quindi magari non so
quella St lì a me sinceramente è
piaciuto e lo so poi lui magari capito
il suo modo di esprimersi magari dentro
è così magari Preferisco lui ad altri
che magari studiano tutto fanno belle
cose però magari sono sempre cose molto
studiate Ma attenzione ci sono dei
chitarristi che improvvisano in maniera
molto intelligente e molto bella capisci
e cioè non voglio dire contro
l'improvvisazione perché lui non scrive
niente lo sai e si sente lui eh Io sono
molto d'accordo col con quello che ha
telefonato prima che è un grande
chitarrista tu da quanto tempo Suoni la
chitarra e io sono anni sono 4 anni a
che livello suoni eh insma Me la me la
me la cavicchio Sì capisci cioè questa è
una nostra impressione guarda ti dico fa
Ripete sempre le stesse cose insomma
però e non so le fa bene le fa Non lo so
Non abbiamo detto che le fa male hai
detto Ripete sempre le stesse cose e noi
abbiamo detto la stessa cosa di te
capisci secondo me ci mette molta anima
dentro poi non a me Almeno arriva poi ad
altri magari non lo so
però una grande rabbia una grande
sofferenza guarda lo devi sentire con
attenzione C'è un punto ti voglio dire
c'è un punto guarda un punto molto
importante
dove lui scende con una nota bassa su un
accordo e nota peggio per me non poteva
scegliere insiste per la seconda volta
su quella nota e Acchiappa la scala
ascendente per la terza volta con la
stessa
nota cioè si può fare di tutto nella
vita ma quello no per me capisci che te
voglio di eh capisci
cioè andrebbe pensato meglio certe cose
live puoi fare tu guarda io faccio a
volte in concerto faccio delle peggio
cose per carità ma se dovessi pensare un
attimo a strutturare una cosa un po'
meglio non lo farei quello veramente
onestamente poi senti e poi suona così
col pensiero Io sono Dio li distruggo
tutti quegli altri non valgono niente
non c'è amore Secondo me per la musica
io lo sento così non mi viene l'idea
dell'amore per la musica sti poi una
domanda un po' tecnica E vabbè a me
piace insomma la La pata alternata però
mi fa anche a me tantissimo Lo sai no E
qual è fino adesso Beh io ho visto Shaw
Lane che riesce anche a prendere Stin
vrata 212 Sì ma a me Shaw Lane non piace
e diciamo Michael Angelo No tu hai detto
una volta che è il più grosso plore in a
me Michael piace perché c'è una grossa
dinamica come la dinamica di Gilbert a
me piacciono i chitarristi che hanno una
grossa dinamica sulla pennata shaan Lane
non ha una grossa dinamica è un
grandissimo tecnico Poi la velocità mi
interessa poco perché SH Lane va così
veloce in più c'è il Delay sopra non si
capisce niente è una zanzara la chitar a
quel punto capisci Senza nulla togliere
a Shaw Lane perché fa delle cose
terribili tecnicamente Però a me non mi
arriva quella roba tu pui anda veloce
quanto ti pare ma se non mi piace se fa
schifo alla fine capisci il discorso Eh
Gilbert è un grande tecnico da Appen d'
alternata anche Michael Angelo Ma
secondo te adesso il massimo del punto
Insomma il Chi è che una sestina quanto
non so michaelangelo quanto po ma non lo
so io non calcolo troppo queste velocità
capisci no giusto Insomma una curiosità
così ma non lo so dipende che divisione
dai alla sestina sei note al battito Sei
note al battito 220 m Ho capito Senti
Poi vabbè ti volevo dire altre cose Però
in privato chiederti quando suoni lo so
in privato Mi raccomando senò mi mettete
in difficoltà emitente dice ti vieni qua
solo F pubblicità mi fa piacere questo
grosso incremento è difficile sapere e i
giornali ne parlano comunque e poi
magari chiedo un permesso un giorno e ve
lo faccio sapere dai Se non mi metete
trpp
facciamo resto in linea no Va bene dai
Dopo ci sentiamo perché c'ho altre cose
da fare devo chiudere la trasmissione va
bene grazie Ecco no eh Vi ringrazio di
questo grande fervore di questa grande
passione però ecco Stiamo pure a parlare
di altra musica e non di me Vi ringrazio
Vorrei essere io il tramite tra i
musicisti e voi Ecco questo è il
discorso ogni tanto va bene pure mi fa
enorme piacere perché vi sento così
carichi di entusiasmo a questo punto
chiudiamo Comunque con un altro
chitarrista nuovo il suo secondo disco
una scoperta nuova per ottava nota e
chiudiamo così in bellezza la
trasmissione di questa sera si chiama
Steven Anderson disco nuovo chitarrista
svedese Grazie a tutti Ci vediamo
mercoledì prossimo alle 21:30 Ciao
R
[Musica]
2 ah
l
[Musica]
2 a
m
[Musica]
ah