[musica]
Una volta stavo facendo [musica]
Vivo con un'altra
mania.  Sono rimasto intrappolato nella musica SK
nella terra di sed.  [musica]
[musica]
sempre
rovinano [musica] i
tuoi occhi.
mentre [musica]
gira
intorno [musica] al
tuo
[musica]
viso
e al mio bambino.
[musica]
Calore.
perché sono nella mia lista
con il mio super
[musica]
spagnolo
LSP [musica] sempre nella mia mente.  Stava solo per
perdere tempo.  [musica]
Tutto quel giallo
[musica]
[musica] al mio corpo.
I tuoi occhi [musica]
raccontano una storia
mentre le lacrime
scorrono
[musica]
sul mio corpo
come
una [musica] pietra che rotola.   Le
tue labbra
spiegano il mio sesso
e [musica] il mio bambino.
Calore.  [musica]
[musica]
Calore.