saluto personale e le ragazze
volevo dire così lontani solo dice che
il ragazzo che comunque sta organizzando
o e alle corse quindi siamo in finale
però elezioni
insieme a tanti amori e cambiare vita
l'asia il pensiero ben sino ai rami
allora io devo mandare un saluto
particolare al gerarca infernale perché
so che ha messo la gente posizioni tutto
il mondo di vedere le mie puntata delle
vicende e penso che nessuno ha preso
così tanti megabyte come lui per cui lo
ringrazio col cuore in mano veramente
veramente col cuore in mano per azione
se volesse rilevanza o da qualche parte
anche se io non credo molto a cuore che
credo più nelle facoltà cerebrali
però è un modo di dire
e quasi un tema una romanza capisci io
non so un tardo romantico per carità
sono una persona da guerra
però nel profondo
della corda sensibile c'è un pensiero
per i gelati