di vaio
[Applauso]
allora allora allora sempre con
richardson il venerdì alle 21
l'hanno anticipata un po le 21 25 ogni
tanto me lo ritrovo alle 21 e 23 ma non
fa niente
accendete televita alle 21 e 20 ma che
vedevo di e poi seguite perché ci sono
tante tante cose da dire
mi state ascoltando ricordatevi che
avete due orecchie per sentire il doppio
e una bocca per parlare la meta sempre
coadiuvato dal grande regista luca di
noia
e dall'amico fraterno mio editore
stefano sancirà evviva evviva gli amici
gli amici veri
ma poi parleremo di altri amici nuovi
perché gli amici vecchi se ne sono tutti
andati
anzi lo mandati tutti affanculo questo è
bello comunque io direi di cominciare
stasera prima di fare delle declamazioni
ufficiose e ufficiali ma dovete stare lì
a sentire brutti schifosi ultime ultimi
degli ultimi
avevo pure predetto che ero io l'ultimo
mi sto ricredendo
no no no non sono io l'ultimo ben altro
capito
è un altro poi delle prossime puntate
per farò vedere una cosa molto strana
molto molto strana ma oggi abbiamo
troppe cose da dire e troppe cose
importanti per cui per tagliare tempo il
tempo io chiesi tempo al tempo
ma il tempo mi rispose non ne ho più
partiamo subito con la musica
lui è un tabù
ecco sempre con reacher penso devo
ringraziare è stare sposino che vi sta
sempre vicino e mi aiuta
mi aiuta a mettere insieme questi pezzi
no però volevo parlare di un'altra cosa
no cioè michael jackson deve lanciare il
disco nuovo più cofanetto lidi thriller
dove fa vedere tante cose che sono
successe durante questo disco che è
stato uno dei più venduti della storia
va ancora aveva una faccia normale si
può dire ecco poi se completamente
trasformato a un certo punto si vede
michael jackson in sedia a rotelle dice
che sarà successo che non sarà successo
non si regge più sulle gambe
dicono tutti no dato sun e daily birra
al new yorker a tutti i giornali eco
internazionali male vorrei allo sperma
tedesco è sempre da lì a poco lui è
molto troppo frettoloso nelle cose
secondo me esce la notizia che sta quasi
in fin di vita per un virus letale che
lo sta portando verso l'aldilà
praticamente eccola la cosa che ha
[Musica]
diciamo la lasciava perplesso
era questa cosa però dico magari sarei
stato in sedia a rotelle non riusciva a
muovere le gambe per cui il virus carni
ma dopo e l'apologo di quello che era
successo prima e sedia rotelle per cui
sta peggiorando e mi sono molto
preoccupato la mori volevo assolutamente
ricordare una cosa
ecco che lui faceva parte dei jackson
five e lo sappiamo benissimo è sua
sorella janet jackson ha fatto dei
grossi successi molti si ricordano anche
la toya jackson però la toya non ha mai
fatto nessun successo e se è sposata un
industriale di origine italiana eco a
michael jackson se sempre rifiutato a
dare soldi perché ci sono state dalla
sua famiglia continue richieste di soldi
lui ha comprato solo la casa per la
madre e poi ha chiuso lì e ha fatto
veramente tanti tanti soldi ma anche
tanti tanti debiti accusato di pedofilia
è stato scagionato però ha perso tanti
soldi ha chiesto tanti soldi in prestito
alla sony mai ridati noi hanno chiuso
quella bellissimo campus per bambini
eccetera ha dovuto vendere tutte le
edizioni su e dei pezzi dei beatles che
va acquistato ha dovuto vendere di tutto
di tutto di tutto di tutto e nasce sta
cosa ecco ho trovato gli sa che non è
mai stata nessuno anzi odia il fratello
che però c'è un altro fratello che
nessuno conosce
e ha fatto dei dischi con una voce la
paura che si chiama jermaine jackson e
lui è bravissimo è ancora più bravo di
michael male solo l'orologio e amato
diversi dischi e anche delle
collaborazioni con delle cantanti famosi
e germania non ne parla mai nessuno di
questo non si capisce perché la cosa
ancora più strana è che dopo questa
notizia di questo virus quasi mortale
ecco doveva essere magari un po più
furbo so che c'è i soldi da tutte le
parti del mondo
nascosti che non paghi un sacco di
debiti lo sanno tutti questo ormai ma
sei sempre un portatore di tanti soldi
per i tuoi finanziatori tuoi produttore
sta facendo il disco nuovo
infatti da un momento all'altro si
riprende nel giro di una settimana e
decide di prendere una villa in affitto
a 100 mila dollari al mese dice che sta
più vicino ai miei colleghi a bel air a
hollywood eccetera per inserirmi meglio
di nuovo le sistema e stava benissimo
e allora tutte ste notizie che stava
amori che stava in sedia a rotelle ho
capito dove vuoi arrivare
capito puoi arrivare a vendere bene il
disco luogo o seduti parlano di nuovo di
te avrai ragione perché fai un sacco di
soldi e cioè il sacco di soldi nascosti
pure degli iceberg
figuriamoci capito anche se da hanno
levato un sacco di altri soldi eccetera
eccetera ma riesce sempre a spuntarla
questo è incredibile questo michael
jackson la forza che eccetera e si
ripresenta bellissimo con tutte put
eccetera per lanciare il disco nuovo che
viene decretato prima ancora dell'uscita
fotografia
adesso però a questo punto io ho un
cantante che amo da impazzire lo
conoscono in pochi
per me è uno dei più grandi cantanti
della rock rock della storia del rock e
questo è il suo ultimo disco e io lavo
lenta zir e non solo gay non sono gay ma
la sua voce la sua potenza i suoi pezzi
a parte car fatto parte di migliaia di
gruppi e mesto alcuna scusa mosso da
quanto è l'entusiasmo nel risentire jorn
lande
[Risate]
[Musica]
sempre con richard benson su televita il
venerdì alle 21 e 25 è il mercoledì alle
22 ti pregherei caro luca di noi a
dimettermi il sito chip roc ciclope di a
va bene e lo dico per un motivo speciale
perché sono loro i produttori esecutivi
ovvero loro hanno cacciato i soldi per
questa avventura
allora devo parlare ascoltatemi e non
cambiate canale capito non cambiate
canale
[Applauso]
allora prima di tutto il nome psycho
del'area oppure all'italiana siccome lei
a psycho del'area per leggere devo
leggere perché so tutto a memoria
però non vorrei non vorrei che la mia
mente pensando a troppi gruppi e proprie
formazioni e ultimamente anche a troppe
donne dimenticasse qualche parola sigo
dal'area raggruppa una serie
interminabile di interviste la sua
guardando giusto se realizzate
esclusivamente per internet per cui con
la televisione non c'entra niente
chiaramente delle dita e il mio amore
primario ma io credo anche
in questa nuova avventura c'è una
pressione mondiale che mi declama su
migliaia di siti dalla nuova zelanda
l'australia il giappone a dappertutto
cile cuba tokyo londra america eccetera
c'è una grossa pressione mondiale che
vuole vedere le trasmissioni che vuole
sapere qualcosa su di me poi non sono
trasmissioni veri e propri ok che mi
legava su migliaia di siti sparsi per il
mondo per cui ho deciso di raccontare la
storia della mia vita
però ho deciso di raccontare la storia
nella mia vita non della vostra bella re
aveva per voi come fare a vedere questa
lunghissima storia interminabile una
troupe televisiva ha realizzato queste
interviste a casa mia che ho adibito
insieme ai miei collaboratori come uno
studio televisivo praticamente ho
cambiato casa è diventato uno studio
televisivo casa mia
ok sono venuti gli operatori luci cose e
microfoni eccetera eccetera
su youtube per vedere queste diciamo
interviste dove io racconto me stesso il
canale è rock ciclope di a
oppure tv punto rock ciclope di appunto
com
oppure potete vedere direttamente le
potete vedere direttamente sul sito
www.reuters.com quello che di noia stava
andando in sovraimpressione andando
sulla voce tv rock ciclo media dove
apparirà uno schermo su cui potrete
vedere le mie interviste che ho chiamato
sicko del'area sai come area si correrei
a ditelo come cazzo che mare
intanto il risultato è quello perché mi
serviva un nome forte un nome pieno di
grinta
un nome che mi rappresentasse avete
capito bene continuano però le
trasmissioni su televita il venerdì alle
21 e 25 e il mercoledì alle 22 ma io non
demordo
io vado avanti con la musica con
l'ultimo disco dei gun's and roses
[Musica]