Ed eccoci qua, sempre con Richard
Benson, il venerdì alle 22 su Televita.
Di nuovo tantissime novità, è inutile
che ve lo spiego. Fino all'altro giorno
io e Angelo Carpenelli,
lo sponsor di istinti musicali,
eravamo in dubbio
perché ancora non erano arrivate le
novità proposte,
quelle che ci avevano promesso.
Stavamo come due pescatori.
acqua, niente pesce,
ma proprio
l'altro ieri sono cominciate
ad arrivare
tantissimi pacchi, pieni di dischi,
pieni di dischi, ultime novità e stasera
sarà un'altra di quelle trasmissioni
gloriose, per cui ricambiamo
ogni due settimane totalmente la
scaletta.
per permettere a voi di scegliere,
di giudicare, di criticare. Avete notato
una cosa?
Quanto critico meno io stesso.
Parlo magari tanto, parlo magari troppo,
urlo,
ma critico di meno per lasciare la
vostra mente libera, libera da un
giudizio che potrebbe essere il mio,
potrebbe essere giusto.
Normalmente lo è,
però vi voglio lasciare la mente libera.
Non rovinare il piacere di sentire la
musica con una critica negativa.
Cominciamo subito con i uno dei gruppi
più amati della scena metal. Questo è il
disco nuovo dei death SS.
Eccomi sempre con Richard Benson
Televita venerdì alle 22. Diventa quasi
un obbligo ripeterlo. A me non piace
ripetermi ma bisogna farlo per tanta
gente che dice "Ma c'è ancora gente che
mi parla di ottava nota? Vi rendete
conto? Sono 4 anni che sto a Televita".
Ma fate girare meglio i telecomandi. No,
ma che roba è? Ancora quella roba
vecchia.
Ancora quella roba vecchia. State
ascoltando,
eh? Schifosi
ultimi.
Sto qua da 4 anni
e adesso se ne accorgono piano piano per
le strade mi fermano tutti nei concerti
arrivano tutti. Tutti mi chiamano.
Tutti. perché capiscono che c'è un nuovo
verbo, c'è un nuovo linguaggio, c'è un
nuovo modo di essere, c'è un nuovo modo
di vivere.
Vorrei ringraziare il mio collaboratore
più stretto, Angelo Carpenelli,
dal negozio Istinti Musicali, via delle
Albizie 22.
Andate lì, troverete un nuovo mondo
fatto di dischi, poster, magliette,
felpe, maschere, eh di tutto, rarità,
di tutto. C'è di tutto il negozio più
bello che c'è. E non lo dico perché
perché gli altri non ci stanno più, lo
dico perché gli altri non ce stanno più.
A parte il grande merito che ha Angelo
di aver creduto in quello che gli ho
detto,
gliel'ho detto, ci devi credere.
Avete capito?
Lui ha creduto come prima aveva creduto
Revolver e si è fatto il negozio enorme.
Poi ha creduto disfunzioni musicali e
dal piccolo sono diventati enormi.
Poi ha creduto Mle Records che era
sempre là ma ha aperto il negozio nuovo
grande.
Poi chi ha creduto?
Il Guardier
e gli altri. Alla fine ha creduto Angelo
e Angelo ha vinto su tutti. Angelo ha
vinto su tutti.
Glielho detto io
e ricordatevi che tutti i negozi di
Roma, quasi tutti,
ma quelli alternativi che vendono rock,
jazz, blues, fusion eccetera, sono
partiti da me.
Li ho fatti conoscere io e gli ho fatto
fare un sacco di soldi e gli ho fatto
li ho fatti diventare grandi
grandi negozi.
E adesso c'è pure chi non mi saluta più.
Pensa un po' la vita com'è. Ma chi se ne
frega. Basta che mi dai il disco, lo
pago pure.
Che problema c'è? Ma intanto io ce l'ho
tutti gratis i dischi, anzi più me ne
dai gratis più ti ringrazio e devo
ringraziare anche l'audio Glob che m'ha
spedito un pacco alto così devo ancora
sentirlo tutto. Ma devo ringraziare dei
ragazzi, i ragazzi di Novara, nostri
grandi seguaci tramite internet e in più
devo dire una cosa su internet, una cosa
che un po' mi ha scocciato.
Capisco
che tu, caro, stai prendendo la mia
immagine.
Non mi hai chiesto il permesso.
Stai prendendo le immagini che sono di
Sergio Sarcina,
le stai mettendo per conto tuo e ci stai
dando una grande mano e sei anche una
grande persona.
Però se io dico che l'idea parte da me,
perché è partita anni fa da me questa
idea è che tu sei l'esecutore di tale
idea e lo fai benissimo, ricordati
che tu sei sempre un dipendente di
Richard Benson, come come lo è Leonardo
Pucci Bianchi su internet, come lo sono
i nuovi musicisti che faranno parte
della mia nuova formazione, molto bravi.
Ma tu dipendi da me, capito? Perché
senza la mia immagine tu non saresti
nessuno,
anche se sei molto bravo a fare quei
trasferimenti che fai. Per cui non te la
prendere,
non cercare di oltrepassare un raggio
che va ad indispettirmi,
perché sennò io divento cattivo
e invece io so tanto bono. Hai capito?
Un altro saluto i ragazzi di via Ripetta
che hanno creato del liceo artistico di
via Ripetta che hanno creato una
congrega nell'ambito della mia vecchia
scuola. Pensate un po', però mi devi
dare la luce giusta adesso, no? Perché
mi devono ved' in faccia? Perché io sono
stato in quella scuola, m'hanno cacciato
dalla quella scuola, m'hanno mandato a
Porta Petronia, m'hanno cacciato da
Porta Petronia, alla fine m'hanno
mandato a Piazza Vittorio in una scuola
che si facevano 4-5 anni in uno, anzi 15
anni in uno mi pare, alla fine sono
scappato pure da quella scuola, sono
andato coi gruppi, non ho mai fatto la
scuola, per cui sono stato pure a via di
Petta, a via Petta si è creata una
congrega dei miei fans e hanno fatto
così, volevano essere salutati in
trasmissione. Li saluto caramente.
Andiamo al prossimo disco. Prossimo
disco, uno dei gruppi più amati di oggi.
Loro si chiamano Tool.
Il nuovo disco dei tool che va ascoltato
voi per intero e veramente un grande
batterista Night Tool e vi ricordo
sempre con Richard Benson, ma io devo
ricordare sempre Angelo Carp Carpenelli,
Angelo Carpenelli, mio braccio destro
fino all'ultimo
stavamo titubanti che possiamo mettere e
poi sono arrivate delle novità e non mi
sono piaciute e allora gli ho detto
Angelo, me devi trova st altri dischi
assolutamente, sennò io la trasmissione
la faccio in un'altra maniera e vorrei
continuare a fare sempre questa
trasmissione sempre novità, novità
perché i ragazzi hanno bisogno di
novità, no? Anch'io quando ero ragazzo
sentivo sempre e qual è la prossima
novità, no? E io sono sempre
appassionato di novità, di sentire
dischi nuovi che escono all'ultima ora,
no? La settimana scorsa abbiamo messo
tantissime novità e anche quella prima.
Questa settimana si ricambia tutto per
altre due settimane, ma la prossima
settimana ci sono altre sorprese ancora
e dalla prossima si ricambia tutto di
nuovo, per cui tutti questi dischi qua
non avrete più modo di ascoltarli.
Andiamo avanti adesso con un gruppo che
a me piace in particolar modo. C'è una
cosa però da dire, no? Li ho presentati
nel loro primo disco con Goran Edman, li
ho presentati nel loro secondo disco col
cantante rinnovato. Questa volta loro
fanno una follia, una follia però
geniale, bellissima. sono del dei grandi
esecutori, sia il chitarrista che il
tastierista che tutti quanti, ma fanno
un pezzo unico. Voi pensate a un pezzo
unico che è diviso in altri 43
pezzi, cioè un pezzo unico
diviso in 43 pezzi.
Una delle più grandi opere di rock,
heavy rock, progressive, metal.
Ci sarebbero 1ille nomi da accomunare a
questi cambiamenti di generi così
repentini e sporadici.
Octavarium dei Dream Theater,
l'ultima suite che hanno fatto, una
serie di pezzi rattoppati, messi
insieme, un pezzo di qua, un pezzo di
là, alla fine non c'aveva un nesso
logico e hanno perso anche un sacco di
fans con tutto il rispetto per la loro
enorme tecnica e maestria. Ma i Beyond
Twilight, oltre che la tecnica e la
maestria, hanno costruito un'opera
che raramente ho sentito nelevy metal.
Adesso ascolteremo solo degli estratti
corti. Vi ricordo sempre con Richard
Benson, il vostro tutore, la novità dei
Beyond Twilight.
[Musica]
[Applauso]
sfumiamo, avete visto, no? Dal dalle
atmosfere più accese a atmosfere
pianistiche.
Sarà compito vostro ascoltarlo con
attenzione, ma anche colpito mio nella
prossima trasmissione farvelo sentire
con più accortezza. A questo punto
voglio chiudere con questo pezzo, me lo
dovete mandare per intero. È un pezzo
bellissimo. Ho calcolato tutto nei
minimi tagli. Io intanto vi saluto.
Tante cose per tutti quanti. Tanto
amore. Tante non lo so, niente fiori,
solo opere di bene, diciamo così. Niente
fiori, solo opere di bene. Avete capito?
Bene, ottimo. Mi capiscono adesso. Non
son più scemi come una volta.
Eh, loro si chiamano Angoria.
Yeah.