e molti satanisti vengono ai concerti
pensando di vedere una specie di marley
munson le 7 sono tante e sono di
provincia la cosa che a me fa
rabbrividire è il concetto così di eco
così anticulturale sul satanismo sul
male di questi che dirigono queste
sempre c'è ragazzi di un'ignoranza
incredibile anche se si impari io li
capisco solo di province non hanno
niente a che fare reggono il mondo che è
malato e allora anche loro fanno il male
e c'è la droga e c'è la disoccupazione
vai afragola vai a 15 va in questi paesi
qua in chiese sconsacrate eccetera
quello che mi stupisce e quelli che
tirano i fili di queste organizzazioni
misurate di con me misuratevi con me io
vorrei ecco incontrare questi no che
fanno queste cose no nelle chiese
sconsacrate sperma liquidi vaginali
sputi arriva il prete vero si masturbano
danno da bere tutta questi medi quali si
sentono potenti si sentono è tutto un
gioco sul male poi le feste di savana
quello che abbiamo visto sui
telegiornali e di un'ignoranza
allucinante non hanno manco rispetto a
quello che potrebbe essere una visione
alternativa di catalan fatelo regolare a
me satana coi figli del burattinaio per
capire veramente io questi vorrei
incontrare questa gente di provincia che
non ha cultura che non a sapere che
vuole fare solo soldi con povere ragazze
di tele dare dai genitori
gente senza niente è facile prendere
gente senza cervello gente emarginata
si sentono potenti ma da che cosa si
sentono potenti da questa ignoranza su
stata na nella chiesa sconsacrata e
allora aggiungiamo la betulla il pico
sacro la mandragola l'incenso le ossa
dei morti
la campora anche i co pelini e compunti
gli enti gli aironi è associabile la
nostra congrega che bella la congrega la
congrega del simposio del metallo dove
ogni frase recupera il cervello capito a
quella lì a quella bona gli ho detto via
squadra il segno io un attimo de strada
ma alla fine che ha fatto veder vitello
ma guerra l'altra storia