[Applauso]
dall'oscurità più profonda
è tornato per voi.
Vai, vai.
[Applauso]
[Musica]
voglia
voglia.
[Musica]
[Applauso]
Oddio.
[Musica]
[Applauso]
È tutta saluta
[Musica]
[Applauso]
Eccolo.
Se cominciate così io me ne vado. Eh,
sti non ammazziamo.
E non ammazziamo.
Mi fate ridare i soldi dei biglietti. Me
frega un cazzo.
[Applauso]
Applauso.
La rete non c'è più.
Dove sta il servizio d'Udine?
[Applauso]
Io non vedo nessuno.
[Musica]
Vorrei gli elementi del mio gruppo qui
un attimo.
[Applauso]
La cassa è tutta bagnata, non si può
suonare in queste condizioni.
O viene qualcuno dei radio rock?
[Applauso]
Aso fa pace.
10 minuti tut
eco. Oh,
[Applauso]
grazie.
[Musica]
[Applauso]
Scherzo.
Discorso, discorso, discorso, discorso,
discorso, discorso.
10 minuti, 10 minuti, 10 minuti. La
Madonna 10
10 scaderò l'inferno.
[Musica]
Scop culo
qualità
pulisci bene.
Avzati come Superman, eroi.
[Applauso]
[Musica]
Racli la
[Applauso]
se il gruppo è pronto, io sono pronto.
La voce più alta, la voce più alta di
Cassa Speg.
Alzate le mano una alla volta.
Scusatemi, ma purtroppo avete visto le
connessioni. Uova dappertutto.
Vi are purtroppo
[Applauso]
quando non si può fare non si può
Io cerco di dare il massimo di me
stesso,
ma se trovo uova dappertutto
abbasso le coi di yogurt.
Lo so, fa ridere, fa ridere pure a me,
però poi devo suonare. Sei estratto
assicurato.
[Applauso]
Mi servono altri fazzoletti.
Porco dio. Samu Bass. Vogliamo provare
lacrime elettriche?
[Musica]
[Applauso]
Bra.
Buona volta, buona volta. Aspetta.
[Musica]
[Applauso]
preso. Bravi, bravi,
bravi.
Bra!
[Applauso]
Ci facciamo uno sforzo tutti insieme.
Nessuno nasce bersaglio. Cerchiamo di
venirci incontro. Ok. Buona serata a
tutti.
[Applauso]
Ciao
[Musica]
[Applauso]
ciao.
È ritornato col po di scena.
Che cazzo gli hai detto lì? Mortacci tua
un'ora e mezzo di hallnato Richard
purtroppo non è colpa mia.
Oh, se diventa laucca.
[Applauso]
Io ce l'ho messa tutta per fare 3 ore di
spettacolo.
[Applauso]
[Musica]
Dio,
ma che cazzo stai a di? C'ai un'ora di
vita.
Ti voglio bene
le sei che ti fanno male
[Applauso]
proprio un
S este
[Applauso]
vive
sei più bella spalle.
Scroppa, scrofa, scrofa. [ __ ]
La foco modella che passa montagna.
[Applauso]
[Musica]
Italia
porco
[Musica]
[Applauso]
Mi servono quei fazoletti che stanno
sotto
[Applauso]
Luca
ilo.
[Applauso]
ale.
Ma quanto gli ha dato suonare?
Ragazzi con moderazione Dio maiale
che il prezzo
[Musica]
Ester se una [ __ ] mortacci tua che zo
la cesta di merda.
Busca busca busta busta
busca busta bus. No
regà essere è mia sorella. Porco Dio!
[Musica]
Mamma mia!
[Applauso]
sta arrivando
[Musica]
Il basso più in spia. Non sento il
basso. Nessuna voce un po' di alone.
Troppo basso. Adesso spia.
Saremo Richard
troppo basso in spia adesso.
[Musica]
Sei unoso.
Una colla.
Vabbè, ma tirate qualcosa ancora.
cagato al cazzo.
eh
[Musica]
grotte.
[Applauso]
[Musica]
[ __ ]
[Applauso]
[Musica]
che spara meglio.
un [ __ ]
[Applauso]
[Musica]
Madonna!
[Applauso]
เ
[Musica]
[Applauso]
Ragazzi,
girat
[Musica]
Girate, girate.
decide a salare spalle a quadro.
[Applauso]
[Musica]
Girateve,
girate
Quoi?
[Applauso]
[Musica]
è bello.
[Applauso]
[Musica]
Moriranno
che prova un [ __ ] m'ha fatto muore
pure
[Musica]
[Applauso]
Basta, basta basta
basta basta.
[Applauso]
Basta, basta, basta, basta, basta,
basta, basta, basta, basta, basta,
basta. Basta, basta, basta, basta,
basta.
Drugs like me. I don't like the drugs
but the drugs like me. I don't like the
drugs but the drugs like me.
[Applauso]
[Musica]
Basta
Qualcosa devo ritornare dentro almeno
perché senò vale brutto.
Coglion
[ __ ] sta solo converso.
[Musica]
[Applauso]
Mezza banana
il body è piccolissimo.
Se volete vaco
qua dietro. Porco dio
un giacchetto de belle,
porco dio.
[Musica]
Basso segone.
[Applauso]
[Musica]
Done.
Sei un [ __ ] bimba!
Aiuto!
[Applauso]
[Musica]
เ
piane.
[Musica]
[Applauso]
Un applauso alisto.
Applauso.
Bravo!
[Applauso]
Virginia!
in Sì.
[Applauso]
Ah.
เฮ
I said was
you
just
I
Yeah.
Schifosi,
schifosi.
[Applauso]
เ
Ora
braio
braoo.
youing
Wow. I
okna
schipgiata.
Ok.
Abbassa il ton.
Capo che cazzo devi fare
perché io devo dire una cosa.
[Applauso]
Ultimi,
ultimi.
Giù, giù, giù. Io su, su, su.
Vai, giù, giù, giù. Ah.
[Applauso]
froo
froo froo froo froo froo froo froo
[Applauso]
vedete voi sliate perché in mezzo a voi,
a parte che mi lasce una compagna
[Applauso]
Ma in mezzo a voi c'è una donna con cui
io sono stato 12 anni
e abbiamo vissuto 12 anni d'amore.
[Applauso]
E poi ci siamo resi conto che ci amavamo
così tanto
che in amore aveva superato anche la
passione.
E pur rimanendo una passione
sottoterrena,
l'amore è diventato di complicità, di
amicizia,
di fratellanza,
in un'unione
che io mi auguro potrà durare in eterno,
perché non ci sono i vincoli dello
squallore, della gelosia, della
possessione.
E questa ragazza che sta in mezzo a voi
è un mio grande amore
di 12 anni.
Lei non ci crederà mai, ma io per 12
anni ho amato solo lei.
Si chiama Iraelsoft.
Un applauso per Ira,
[Applauso]
ma anche un applauso per Ester Esposito.
Ester Esposito che
è la mia compagna abituale. Sì, è lei, è
lei. Bravo, l'avete individuata.
Adesso si vergogna. Però volevo dire
queste belle parole
perché se le merita
dal tuo compagno
e devo dire che non sempre mi sono
comportato bene.
Ester, dove sei? Vieni un attimo.
[Applauso]
Sei spaventata.
Ester, vieni, vieni sul palco,
Ester, un applauso.
Donne di adesso.
[Applauso]
Sotto le luci comincia a fare caldo.
Nei camerini faceva un freddo boia.
Basta che non mi tiri all'indietro, mi
fai rompere qualche altra cosa.
Sono già tutto me rotto.
Ammazza quanto è difficile toglierlo
perché c'è il suo
culo.
La merda.
[Applauso]
Sembri uno scaricatore
muratore
muratore.
Allora, abbiamo salutato
un vecchio ricordo. I ricordi,
i ricordi diventano tristezza quando non
c'è più un domani.
Ma volevo dedicare questa serata ad un
personaggio, un musicista
che purtroppo non sta più con noi da
ieri.
Laca ve la leverò, m'ha visto lei, m'ha
visto le donne anche più eccetera,
non è un problema.
Dovete capire una cosa che io mi so cioè
cioè tutta la vita per mezz
dal 1965
poi è stato combattere per avere i
capelli lunghi.
Cioè era una vera rivolta in quegli
anni.
Non potevi salire sull'autobus che la
gente si scostava. Non potevi girare per
le strade che te buttavano le uova come
miavete buttato. Voi no, ma gli altri
poco fa e non sono riuscito a suonare.
Ah, e devo ringraziare anche Maria Pia.
Grazie Maria Pia che mi hai dato il
coraggio, attraverso le tue parole per
ritornare su questo palco
perché Maria Pia è una donna molto
intelligente e allora ha capito il
problema.
[Applauso]
E lei sa che c'è molto pubblico che mi
segue, ma certo,
il pubblico che mi segue è un po' come
me, allora vuole dare tutto di sé.
Purtroppo poi le uova distruggono i
pedali, eh, i cosi che buttate mi
rovinano le chitarre eccetera. È sempre
la stessa storia.
Ma a me mi pare una cosa, adesso voglio
svelare sta cosa. Me sembra
me sembra forse me sbaglio che più mi
vedete incazzato più siete felici.
[Applauso]
Hai visto che c'ho ragione? Cono
incazzato
e più si divertono.
Richard,
sei più stupido, Thomas Simpson.
Allora dice, facciamo un bello scherzo
all'inizio intanto che ce frega, ce
perdiamo 40 minuti di musica s lui nel
camerino comeè incazzato.
Le bestemmie che di Non potete capire le
bestemmie che ho detto nel camerino?
Mica mica contro di veramente non è
contro di voi, eh. E nemmeno contro
quelli che hanno lanciato.
Hanno voluto fare così facessero pure.
Purtroppo poi io non posso suonare.
Bestemmia
bestemmia bestemmia bestemmia bestemmia.
Ah no, la bestemmia la dobbiamo fare
tutti insieme
e voi sapete la parola magica che apre
tutte le porte.
[Applauso]
Porco! Questa bestemmia
la dovranno sentire in tutta Roma
stasera
[Applauso]
e la bestemmia è quella del porcotti.
Ancora
aspettate che non è finita.
C'è una fila di persone,
uno fa una scureggia e tutti se voltano.
Ecco l'ovo. Ecco un altro uovo.
Vabbè, io adesso, vabbè, adesso c'ho le
carte. C'ho le carte. No,
ma sei in regola.
Ognuno di noi c'ha le carte e io c'ho le
uova.
Speriamo che sono fresche. Oh, vedete? E
ricomincia.
Se ricomincia a lanciare le uova e poi
io me ne devo andare, capito?
Però mi fa piacere essere rimasto con
voi perché almeno avete potuto
assaporare un po'
le cazzate
quello che sono e vedete
[ __ ]
[Applauso]
se il servizio d'ordine vedesse un
attimino chi sta lanciando queste cose
perché veramente io poi non posso più
suonare.
Io vi ringrazio.
Posso anche raccontarvi 4000 storie,
non è un problema per me, eh.
Non se sonna più perché dovrei andarmi a
lavare le mani. Mi devo lavare il
pisello
[Applauso]
perché si è incastrato pure in mezzo
alle palle.
Non ce l'hai il pisello,
capito?
I pantaloni nuovi, tutti pieni di ova.
Ma c'è Gianguido che mi salva dal Un
applauso a Gianguido.
[Applauso]
E anche un applauso a Gianluca La
batteria.
[Applauso]
Io devo dire due parole di Gianluca.
Voi lo vedete molto calmo, molto così
che fa le cose giuste al punto giusto.
Lui è capace di fare molto di più,
però rimane su una retta via.
Perché dice giustamente a volte voglio
imparare ad essere ancora migliore,
però spero di darti la giusta base
precisa, adeguata
per farti esprimere. Per cui io suono
per te, non suono solo per me stesso.
Molti batteristi bravissimi suonano per
mettersi in evidenza. Lui no.
Lui è un signore, un gran signore della
batteria Gianluca a cui rivolgerei un
altro applauso.
E tra l'altro sono le persone più serie,
più precise, più puntuali
con cui abbia mai lavorato. Sono due
ragazzi giovani che si vogliono fare
strada, che amano la musica, che
vogliono migliorare e vi siete accorti
che di concerto e concerto sono
migliorati suonando sul palco. Dal primo
concerto dal Cecus che andò abbastanza
male al secondo, al terzo, al quarto, al
quinto, siamo arrivati al settimo.
Sono migliorati. sono migliorati stando
insieme con me
e seguendo alcuni e facendo di testa
loro le cose giuste.
Lascia la sigaretta.
[Applauso]
La sigaretta R la sigaretta.
Capito?
La sigaretta. No, a me mi piace la la
[ __ ] ve l'ho già detto.
[Applauso]
A me disturba quando la [ __ ] le troppo
larga.
[Applauso]
Dammi la sigaretta.
Perché ce metti dentro il cazzo, no?
E cominci a sbatte, a farti vedere. Poi
un certo momento dici "Ma che cosa sto
sentendo io nel mio cazzo? Sto sentendo
più nel mio cervello
o nel mio pisello? È la stessa cosa.
[Applauso]
E allora io dico, devo trovare la [ __ ]
più stretta,
perché quando trovo la [ __ ] più stretta,
la [ __ ] più stretta me lo contiene?
No, e mi fa sentire sempre ste belle
labbra là, capito?
Che me lo sucidano
come se fosse una bocca. Ma sapete che
sono stato a Sanremo e vi dico che Dolce
nera non scherza per niente. Appena
trovi vicino al Dolce Nera te trovi le
mani come un polipo.
[Applauso]
Se butta addosso a uno, se butta addossa
un altro, me pare che vuole prendere
tutti i cazzi in bocca.
[Applauso]
Ma è simpatica. È molto simpatica. E poi
canta il nuovo disco della PFM. Tra
l'altro
la sigaretta
Rard sigaretta.
No, ma è una che se sa faare, capito?
Invece a me la Tatangelo mi tirava, mi
tirava la Tatangelo perché dico è
protetta dalla mafia di Gigi D'Alessio e
allora se riesco
a coinvolgerla
stata D'Angelo che andò la prima volta a
Sanremo a 14 anni e adesso sta
diventando una donna, ma è molto sexy e
sta frangetta con sti occhi meridiali
tagliati proprio ad un isolo che fanno
al cazzo.
[Applauso]
Ho detto
solo che a meangeloato
de pezzi
cazzo.
Ho detto guarda, ma io so chiista rock,
a me rock non mi piace.
E che te piace?
[Applauso]
Me piacciono le canzoni italiane. Va
bene, te ne canto una.
Quale piace canzone italiana?
[Musica]
Ma sai, io sono giovane, parto con
Alexia,
parto con Alexia.
Poi D'Alessio m'ha preso perché
Ma poi D'Alessio cazzo c'ha una moglie
eccetera e poi se va a fare la Tatangelo
lo sanno tutti che c'hanno una
relazione.
Se la Tatangelo stava a Sanremo
quest'anno e l'anno scorso è perché
appoggiata dalla mafia discografica che
non tratta solo dischi, ma tratta
cocaina, [ __ ] Tratta di tutto.
Sapete di cosa tratta? Pure, eh?
Vi metterete da ridere. Tratta i viaggi
per andare a eh
No, per andare a fare le cose da padre
Dio.
A a lì a a San Rotondo, lì dove stanno?
Allora, in mezzo alle vignotte è un
affare, Padre Pio, so sordi. Allora, se
loro organizzano i pullman per andare da
Padre Pio, loro se guadagnano. Come
guadagnano da Padre mio, ci guadagnano
dalloners nei locali, ci guadagnano
dalle droghe che vendono a tutti, se
guadagnano dai cantanti che fanno le
feste matrimonio. C'è un giro a Napoli
di cantanti sconosciuti che fanno i
matrimoni, non potete capire i soldi che
fanno. C'è un matrimonio dietro l'altro.
E sti cantanti che si chiamavano un
tempo, sapeva sapete come si chiamano
sti cantanti? Un tempo ve lo dico io. Un
tempo si diceva sta per arrivare il
cantante di giacca, non in giacca. Sta
per arrivare il cantante di giacca.
significava il cantante melodico,
capito? Si diceva così. Poi come mai
queste luci si chiamano l'americana?
Quello io non ho mai capito.Ardo,
parardo
parardo,
basta,
basta.
[Applauso]
Sono che conosco Antonio Zecchina, le ha
tentate tutte le strade.
È stato pure con una mia grande amica
Milli D'Abraccio.
È stata pure con quella là, come si
chiama, quella famosa americana.
Lui dice che è stato con tutti, lui dice
pure con te.
dice che si è fatto pure la nipote de
Babalardo
siè fatto
vedono
[Applauso]
anni che tenta la strada, ve lo ricordo,
di pizza
[Applauso]
insieme a Milly d'abbraccio che ballava
sui tavoli, insieme a Zechila era ancora
sconosciuto, era ancora un ragazzo e la
Milly mi dice "Vedi, ho trovato un bel
ragazzo". Ho detto sì, non è male,
bisogna vedere se te va bene per una
pazzerellona come te. Adesso ci vuole
uno un po' più sveglio. Era un po'
rincoglionito quei anni, no? Comunque,
eh, a George Michael l'hanno trovato
l'altro giorno di nuovo in macchina,
mezzo sconvolto,
pieno di droga
e l'ha preso subito dalla polizia e
l'hanno arrestato. Certo, lui c'ha un
sacco di soldi.
Non capisco perché George Michael se fa
trovare nei cessi coni.
I cesi puzzano perché a me non me ce
trovate le cessi cocca. È vero. Perché
gli fai schifo pure al cesso.
[Applauso]
Allora voi dite che so gay. Io dico,
basta che non sono pride.
L'avete capita? Hai [ __ ]
una merda.
Basta che non so pride, il day pride.
Avete capito? No.
Come quello che dice a suo padre, gli
dice "Lo sai papà che so gay?" e il
padre gli risponde
e no non gli non gli risponde mortacci
sua, gli risponde "Basta che sei
frocio".
[ __ ]
come quella dell'amico mio che dormiva
con due bicchieri, uno pieno d'acqua,
l'altro voto. Gli domando, cazzo, come
mai?
Dice, "Quando c'ho sede c'ho il
bicchiere pieno d'acqua e se non ho sede
c'ho quello vodo."
[Applauso]
Lo so che io racconto le più grandi
stronzate esistenti al mondo,
però
ci fu
eh una mia donna che mi disse
effettivamente che ero un grande stronzo
e mi disse "Non sei stronzo". Quando
stai a letto sei stronzo, quando fai
l'amore sei stronzo, quando suoni la
chitarra sei uno stronzo quando parli
con gli amici. Sei uno stronzo quando
stiamo a cena insieme. Aspettate un
attimo. Sentite il finale. Allora, io
gli ho detto allora se ci fosse la
classifica
degli stronzi del più stronzo in Italia,
il più stronzo sarei io. E lei mi fa
"No, perché sei stronzo".
L'avete capita? [ __ ] [ __ ]
[Applauso]
Anche se io continuo ad insistere che la
cravatta è il passaporto degli stronzi.
Infatti io non me la metto.
[Applauso]
Lo so che ve l'ho già detto tante volte,
ma io ogni tanto ripeto delle cose e poi
ci sono anche le cose nuove.
[Applauso]
Anche uno stronzo avrebbe un valore
enorme se l'uomo nascesse senza culo.
[Applauso]
Avrebbe lo stesso valore dell'oro.
Che cazzo stai a diure.
Ma non avete capito un cazzo.
Siamo sempre alle solite.
E meno male che ha capito te.
Non avete capito un cazzo, [ __ ]
Allora, devo ritornare indietro alla
storia del Cristo Pinocchio.
Dio, porco Dio, porco Dio, porco Dio.
Il Cristo Pinocchio, capito?
l'olio.
Mentre io suvo l'olio di croce,
la succhiavo come la liquerizia.
Stronzi,
stronzi.
Mi ero trovato in questa chiesetta di
campagna
abbandonata da diverso tempo.
Ci andava una vecchietta.
capito da quelle parti e vedo questa
croce antica, piccola
e da questo legno vecchio sembrava che
usciva una specie di liquido. Sarà stato
il liquido del legno vecchio,
chiaramente.
Nella mia testa quello era l'olio di
croce.
Presi questa croce e cominciai a
succhiarla, a ciucciarla.
Sembrava liquizia,
capito?
E il Cristo Pinocchio mi fece andare per
vie traverse, dragato per vie inferiori
da un Cristo Pinocchio. Gravidanza
scorretta con un falegname da croci
le mie vie, mio Signore sono così
atroci.
Sono così atroci. È vero, è vero. Ma che
devo dire io quando nella costruzione
del simposio del metallo
che non è mai avvenuta,
ma che abbiamo Ma Angelo Carpenelli c'è
ancora o te ne sei andato?
Angelo
dove sta Angelo
ci sta.
Vedete Angelo Carpenelli da qualche
parte? Vedete Angelo Carpenelli da
qualche parte di istinti musicali?
[Applauso]
Non lo vedo più. Se n'è andato. Sei
schifato.
Angelo, lo sai che devi sempre aspetta?
Il pubblico c'ha bisogno di un rodaggio.
Ma ci sta?
Ma io non vedo più un cazzo.
[Applauso]
Io
Angelo, se ci sei dopo vieni in camerino
che te devo dire' una cosa che ti hai
capito?
[Applauso]
istinti musicalio.
Guardate il sudore che mi fate perdere.
A me piace perdere il sudore
perché le lacrime non sono solo lacrime,
sono solo palle di risate intinte nel
sale.
[Applauso]
L'hai capito Samu Bass? Tu che ridi?
Le lacrime non sono lacrime, sono solo
valle di risate nel sale. Ma io
vi regalo
[Applauso]
una perla di pioggia
da un paese dove non piove mai,
da un paese dove non piove mai.
Comunque dovevamo fare ancora il nostro,
ci siamo scordati l'un 23,
ci dovevamo far sentire dal sindaco
Beltroni.
Dovevamo arrivare fino al Quirinale.
Dobbiamo arrivare
fino agli stati presidenziali
delle ottusità.
Tra i vari partiti politici che si sono
tutti infiltrati l'uno con l'altro per
cui non si capisce più un cazzo.
Quando c'è il popolo che non capisce un
cazzo, chi vuole prendere, chi vuole
guadagnare, c'ha molto più da prendere e
da guadagnare perché c'è un popolo di
mezzi deficienti. Ma noi non siamo
deficienti.
Sì.
Io sì.
Allora,
devi calmare perché ormai la suonata
cosa c'è?
Chi c'è lì dietro?
Mi sembra di aver visto Massimo Boldi.
C'è pure Massimo Boldi
quando cantava Ostia, non fa la stupida
stasera
quei due romanisti, lui che era
milanista, no?
Però anche Boldi, cazzo, gli è morta la
moglie di Cancro e lui doveva continuare
a fare le sceneggiate comiche. Pensate
quanto ha sofferto quel povero uomo e
ricordiamolo che era un batterista e per
un periodo stava nel gruppo di Adriano
Celentano con Giorgio Gab alla chitarra.
Massimo BI
sono
Ma impazz dice ostia. No, dici devi ma
tu sei romanista.
Ammazza quantoè figo questo. Allora ce
devi cantare la canzone romana. E lui è
milanarista. No, dice no, che cazzo.
Allora,
sono
E chi è?
[Applauso]
Ma chi era questo?
Era la mia anima gemella che è uscita
fuori dal culo.
[Applauso]
Comunque dobbiamo fare il coro.
La frase porco dio.
Grazie.
Porco Dio, porco di sto cazzo. C'ho un
cazzo un po' movimentato sulla tre
sinistra, c'ho la pertendicolare destra
che va verso il taglio della donna.
Tonna solo per un taglio, anche perché
con il tuo labbro superiore hai
succhiato il mio sbadiglio, capisci?
Cioè, mi stava a faare un puppino
questa, alla fine dalla cazzo è uscito
uno sbadiglio e m'aveva stufato, capito?
Era una come tutte le altre. Io sto alla
ricerca di una donna speciale.
Io sono alla ricerca di
[Musica]
c'hai tutte puntate,
ma anche Ester Esposito, una donna
speciale.
[Applauso]
ritorna a far vedere che sei una donna
speciale.
[Applauso]
Sta tornando.
Vai.
[Applauso]
Anche Ester è una donna speciale. C'ai
confermato che sei fro
e io Ester vogliamo dedicare questa
serata a quella persona
che sarebbe poi il padre di Ester che
purtroppo è scomparso ieri. Gianfranco
Esposito. Un applauso alla memoria di
Gianfranco Esposito,
collaboratore con Domenico Mugno e tanti
altri artisti napoletani.
Grazie ragazzi,
purtroppo la vita è il nemico,
perché io dico cos'è il nemico? La vita
e il nemico l'ho stanato nel mio pugno.
Aveva cinque dita di controllo per la
spinta dei bottoni per bottone, hai
capito?
E lo sporco d'uomo che gli cola dallo
sputo nel succhiare olio di corose.
Chiaramente, eh, capito? Per cui la vita
è il nemico che ti dovrebbe far nascere
vecchio per diventare poi bambino.
In questo errore chiamato uomo, io sono
vivo.
[Applauso]
E allora,
porco Dio, eh, porco Dio, porco Dio.
Però a voce proprio, capito?
Cioè, capito? Cioè, la Maria Pia, che è
la direttrice del locale,
deve svenire,
la dobbiamo far svenire
dalla potenza delle nostre voci, svenire
in senso bonario, voglio dire, perché
lei è molto felice che siete venuti in
così tanti, gli è dispiaciuto molto
tutto sto lancio,
capito? Purtroppo sono cose che
succedono.
Se vai allo stadio per poco non t'
ammazzano, mentre un tempo allo stadio
ce potevi portare i bambini, i figli, le
nonne, eccetera.
È vero, è vero,
ma non voglio dire che quello sia meglio
di oggi. C'era pure Auschwitz, c'era
Hiroshima, c'era Roost, c'era
Truman.
C'erano i peggio,
c'era Stalin,
capito? Peggio di così
noi siamo non è che stiamo peggio di
prima, siamo meglio di prima,
però prima la famiglia l'agglomerato
poteva andare allo stadio, adesso
diventa un po' più pericoloso,
per cui è la massificazione
generazionale
che praticamente mette delle Hai capito?
Mentre prima era più bonaria. Sì,
taglio. Adesso taglio.
Ma se è colpa vostra, perché voi mi
inducete a parlare e io quando comincio
a parlare non riesco mai a smettere.
[Applauso]
Fatemi ore e ore
e vi dirò tutta la storia.
La storia è quella, eh,
[Applauso]
anche la storia vera di Gesù.
Allora,
con il massimo della voce, porco Dio.
1 2 3, Porco Dio!
Ecco, poco poca roba questa roba da
lattanti.
Avete sete del latte droga?
Cercate la mamma, cercate la lata droga,
la
ne dobbiamo fare
laura. Non so sta chitarra in queste
condizioni, come suarla. Ci proverò però
ci provo.
Però la parte elettrica l'assicuro uno
schifo più totale.
Lo so che faccio schifo, a volte faccio,
cioè nel senso, a volte suono. Sì,
taglia, taglia. Mi sembra sta alla Rai
Richard. [ __ ]
Eh, allora rifacciamo unaltra
esperimento, però registratelo questa
volta. le telecamere delle televisioni
e internet su tutti i siti che si
occupano di me e Radio Centro Suono. C'è
ancora Radio Centro Suono
o siete andati via schifati dall'inizio?
C'è ancora la mia amica
di Radio Centrosuono.
Siete rimasti a vedere
il continuo,
il secondo capitolo di questo show.
Il primo capitolo si chiamava lo il
disfacimento
la disgregazione dell'uomo.
Il secondo capitolo invece la
resurrezione.
Avete capito? Ripetiamo l'esperimento.
1 2 3 Porco via!
[Applauso]
Un pesciolino rosso dice ad un altro:
"Ci deve essere un Dio che ogni giorno
ci cambia l'acqua".
[Applauso]
Marzù lo lasciano perdere.
C'è il fratello che ho messo
come la
questo battalardo che non conta un
cazzo. Vivaardo!
Vivaardo!
Se lo mettevo io nella macchina con
George Michael con tutta quella droga,
lo facevo arrestare a New York, lo
mettevamo nella prigione segregata e poi
dopo gli davamo
la condanna a morte
[Applauso]
con quella moglie che poi ha detto in
televisione che io stavo là tutte
stronzate. Io andavo ai concerti della
PM, del banco, degli Osanna, delle orme,
dei gent Giant, degli
non andavamo mica là.
[Applauso]
[ __ ]
Avete ragione, sono un vero [ __ ]
Però i [ __ ] me li tengo stretti.
Perché mi piace farmele le care dalle
[ __ ]
[Applauso]
A me piacciono molto quando ci sono le
ragazzine giovani
e avevo tante amiche giovani che mi
hanno abbandonato
che facevano quello che volevo io
ed era molto divertente
perché ne avevo sempre due, uno dal lato
sinistro e uno dal lato destro.
Poi le facevo andare insieme
e poi dopo gli facevo un po' di torture.
[Applauso]
Adesso vediamo che vedete la cosa. Nel
frattempo se andato sulla cinta e c'ho
tutto uovo. Guardate, vedi?
Mi pulisco sul cazzo, guarda. Veramente
così sembra Sperna. Dice "Questo ha
scotato tutta la sera." Ammazza quanto è
figo questo. Esco dall'Alpeus
con tutto il cazzo tutto biancastro
pieno di poltiglia de de crema. Dice
ammazza che cazzo ha fatto questo? Avrà
scovato tutte le donne dell Arfeus. Ma
Marco si è pulito.
Ma Rocco se Fredi, ma dove cazzo stai?
[Applauso]
[ __ ]
[Musica]
[Applauso]
Avete ragione.
Non capisco un cazzo.
Anche perché mi avete distrutto la
chitarra e la cinta sembra un cazzo
sporco,
ma io me ne frego, vado avanti lo
stesso.
Stringo i denti e vado avanti e faccio
finta di niente, anche se
c'ho del colore nella mia tutela.
In colore è un grigio strano che sa di
avventura, ma non riesco mai a mettere
in pratica quelle cose che gli altri
declamano
usura.
Per cui io dico una cosa, perché non
facciamo questo pezzo per i nostri
bambini, cercando di dare le
caramelline,
cercando di dare qualcosa o istruire la
gente, la religione con una specie di
mamma ebbe, ma se mamma ebbe è andata in
galè, poi dopo a Cesena ha fondato una
nuova comunità e sierano già iscritti
migliaia di persone. L'amore
arrestata.
Me puoi tagliare il cazzo? Ho capito. Me
fa sempre così. Ti vuole tagliare il
caccio
[Applauso]
così non dai il pasto ai cani.
Questi vogliono che io voglio.
[Applauso]
Se c'è Gianguido. Gianguido
che dovrebbe essere un'altra cinta cinta
sull'altra.
Questa è piena piena di eh c'ho un un
eco, scusa.
[ __ ]
c'è un'altra cinta lì da qualche parte
per terra in mezzo alla merda.
Vedo
rimasta nella custodia.
Tranquillo,
[Applauso]
[Musica]
Amen.
I call out
[Musica]
che fecerock, ma non me lo ricordate
erano ancora.
Ha svelo già la doccia.
[Musica]
Ma quando c'era questo qua abbracciando
la donna e ti facevi sentire il casso
duro contro lo stomaco, capito? State
zittoia.
Sono rimasto solo io. Cameriere, lascia
stare.
L'hai trovata Gian Guido grande. Già
Guido grande. Trova tutto,
[Applauso]
trova tutto lui. Capito? A posto l'ho
preso.
Gli ho fatto prima i cinque livelli
della RBO, ovvero la ricerca
organization. Mai una sennò povero
cazzò.
Infatti c'era la canzone. Eccoci qui
alla RBO. Mai una sennò povero cazzò. Ce
ne facciamo due o tre alle feste dei
desideri.
Hai capito? Geniale, veramente un testo
geniale.
Adesso mi canto Mario d'ortura.
[Applauso]
Volevo fare un ricordo anche degli anni
60, capito?
I primi
capito? Cioè ogni tanto, no? Per
raccontarvi delle storie.
Lo so che non me ne frega un cazzo,
ma l'altra volta uno all'Arcatras di
Fiumicino
ha cominciato a parlare di Kism,
il primo batterista degli era un
ragazzino,
capito? Allora, ho detto cazzo bello.
Poi c'era Gino Bega, poi c'era John
Bonam, poi c'era John Eisemman, poi
c'era Mike J e poi è arrivato Billy
Copam dopo.
Vabbè, non posso parlare
voi. Ho capito, piace Charlie Wats e
Ringo Star. Ho capito. Questi sono i
batteristi per voi. A me mi piace Mike
Bornoy, Dave Wecker, Charles Buckerman,
figli con l'aiuta di Castronomo. Questi
sono i batteristi per me. Capito?
Non avete capito un cazzo.
[Musica]
Vecchio fatti
dall'utonomica merce
preda e
sorella del
clero e cloro
la destessa della comunione.
Io sono sempre
conella
decorificata in grazie.
Maria sventurata,
piena
distrazio
fiumane di figli etichettati
bantiere
sono solo i linguame delle tue
allelu
Il tuo piion e colore
della mia libertà.
ad un
senzaamo
[Musica]
sol.
[Applauso]
Madre.
di natura ebraica,
[Musica]
interaria
della teologia
la
sorella lunare
di un padre e sole
hai la fede in corone spinose pure i
poveri.
Mi hanno reso statuina
con fonda con di sangue conceduria.
Dei testamenti di nelle tue mania
croce
hai circunciso la carità della tua
indole veloce.
Il computer è
[Musica]
per prendere
vinto
[Musica]
[Applauso]
เ
[Musica]
[Applauso]
เฮ
[Musica]
[Applauso]
Grazie a tutti e ciao, alla prossima
volta. Grazie ancora.
[Applauso]
[Musica]
La musica finale
ha parlato mezz'ora.
[Musica]
Volevo la sigla finale quella lì.
Anzi, sai che fai? Manda il numero che
c'è l'inno del simposio.
Va bene.
Il numero 9 cinno del siposo del
metallo.
[Musica]
Cendinno del siposo del metallo.
Dai. E Angelo Carpenelli e Radio Centro
Suono. Siete pregati di raggiungermi nel
camerino? Voglio vedere se si siede
ancora, se non mi incazzo domani.
L'inno del simposio. Aspetta.
Eccolo.
più alto il volume
che voglio tutti in piedi.
[Applauso]
[Musica]
Merda!