[Musica]
Eccoci qua sempre con Richard Benson
ottava nota ottava nota ricomincia
questa sera mercoledì sempre alle 21:30
e sempre diciamo con questo Disastro
disastro totale che ci ha così Resi Muti
durante la settimana senza parole per
poter
definire quore che regna Nel disco nuovo
di Steve by quante volte attraverso gli
anni ho promosso il nome di Steve Vai
l'ho detto pure nella scorsa
trasmissione da Frank Zappa chitarrista
sconosciuto che cominciava a trascrivere
gli assoli per Frank Frank lo chiama
nota la sua grande tecnica la sua grossa
conoscenza musicale ma soprattutto dopo
diciamo tantissime prove grandiose co
Zappa stivai Diciamo che si mette un po'
in vendita come chitar
e diventa chitarrista praticamente da
David le Roth band insieme a Bonet e
insieme a Billy shean Dunque una grossa
esplosione perché David le Roth che era
un grande nome in quel momento perché
uscente da Ivan Allen chiaramente era il
David Lot grandioso del cantante uscente
da un nome così grosso adesso
chiaramente il nome di liro si è perso
ma in quegli anni era una cosa
importante liro comunque ritorna appunto
nei Van Allen e vedremo lì cosa succede
un'altra storia che devo dire mi piace
molto ma molto poco e e poi Chiaramente
lui aveva già fatto dei provini per
entrare come membro dei Kiss come membro
di Ozi hbor era stato scartato però
prima della d Rot band Trova un appoggio
nel gruppo Alcatraz quando se ne va
Malmsteen dagli Alcatraz arriva St negli
alcad Ma anche lì va male cioè dovunque
arriva Vai le cose sembra che non
proseguono nel tempo infatti anche il
discorso con dily Roth sfocia in un
disastro liti eccetera eccetera dopo il
secondo Sky perché ho presentato qui
all'epoca e che mi ricordo dist
strussiat
così perché vedevo che le cose non
andavano e sicuramente non non vanno non
vanno eh Steve by anche con i white
snake la cosa non va bene con coverdale
discussioni cose anche lì il discorso
dei white snake rimane ancorato ad un
solo disco anche lì appunto i white
snake riformati col ritorno di
vandenberg con Warren De Martini adesso
uscente da rat con Paul makovic eccetera
eccetera con armi all la batteria
aspettiamo ancora il resoconto dei white
snake di oggi Comunque vai Chiaramente
poi il disco suo le fasi solistiche il
capolavoro Passion and Warfare sfociato
diciamo flexible un attimino il il
discorso di dire un Marziano questo
guitarrista da solo però riflesso più
verso un andamento in stile Zappa
Diciamo in Passion Warfare ritrova
totalmente se stesso e sigla uno dei più
grandi dischi della storia della
chitarra veramente geniale come
composizione come articolazione musicale
come sovraincisioni di chitarre e come
tutto diciamo piani sonori eccetera
eccetera il discorso è che quando uno fa
un disco così bello uno si aspetta un
Altro capolavoro Ma lì immediatamente un
pugno allo stomaco e devo dire che
questa è una cosa che mi mi fa rabbia
anche mi fa arrabbia anche Specie per i
giornalisti devo dire Specie per queste
riviste leggevo oggi proprio la critica
dell'ultimo di Steve by su un giornale
inglese guitar
Technics giustifica Comunque la critica
perché il giornalista dice appena l'ho
sentito l'ho odiato il disco Dunque
giustifica dissima la critica dice poi
roccio ripensato su C'è qualcosa da
salvare ma comunque è una critica
negativa nefasta Dunque Complimenti a
guitar Technics per la loro critica
pochi Complimenti ai giornali italiani
invece che quando uscì sex Religion e
anche agli esteri dissero appunto un
grande disco perché vai è geniale Io fui
l'unico In quell'epoca a dire no è il
peggio del peggio del peggio adesso non
era proprio il peggio del peggio del
peggio erano parole paradossali a dire
prima vai ha fatto un capolavoro adesso
che cosa sta facendo un cantante che non
c'entrava niente idee sparse qua e là
Qualcosa di interessante in mezzo ma si
sentiva che era uno stiv in ricerca di
qualcosa che non trovava e anche lui
oggi dice la stessa cosa Il cantante non
me piaceva il disco era un periodo mio
strano particolare di buddismo di
confusione eccetera i giornali dicono
sex Religion una delusione totale adesso
però prima no appena uscì no grandioso
Perché Perché come eccetera eccetera
giornali che appunto non sanno scrivere
di musica e allora presi dall'enfasi del
team brovi No per forza essere bello
perché forse sono io che non ci capisco
tanto per cui se lui è un grande
chitarist come mi dice quello della
porta accanto che suona Poi lui la
chitarra o quell'altro che mi ha detto
così sicuramente sarà bello perché così
per come andateli a studiare i dischi
Andate a vedere le armonie le situazioni
Cominciate a fare gli assoli dei dischi
vedete come si relazionano i modelli
melodici rispetto ai modelli armonici
Andate a studiare le ritmiche cioè
studiate il disco una volta che lo
conoscete il disco ne parlate lo
scrivete Comunque in ogni caso sex
Religion rimane un capolavoro confronto
a questo ultimo però in mezzo ci sta il
ritorno di
Steve appunto aen love Secrets un
ritorno grande un grande Steve che
ritorna quasi volesse dire sì ma avete
abbandonato durante sex Religion le mie
quotazioni sono scese sono la metà di
quello che valgo prima però valgo ancora
adesso perché adesso ve lo dimostro
dunque il mini Compact rifletteva uno
stevi molto chitar istico molto molto
bravo eccetera dunque quando disse però
aspettatevi quello nuovo lì canto Allora
immediatamente Beh ha cantato Satriani
quella volta lì è andata male chissà vai
sicuramente un attimino dice canta
chissà che succede il canto può potrebbe
anche essere un bel canto rispetto a
pezzi intelligenti Invece qui il
disastro un disco disastroso un disco
dove gli assoli c'entrano poco con le
basi le basi Sembrano dei provini fatti
in studio a volte sembrano pezzi di
Michael Jackson ma Michael Jackson
almeno ti fornisce un prodotto con dei
suoni da paura con degli arrangiamenti
da paura Professional missimi eccetera
qua stamo a parlare di Steve vi pero di
uno dei più grandi chitarristi della
nostra epoca un una persona che ci ha
fatto sognare una persona in cui abbiamo
fiducia Fede e se ne esce con una cosa
veramente indecente e lo testimoniamo
ancora stasera il disco nuovo di Steve
by
[Musica]
to some K before we
die and if you don't know we will stand
on the other side Hey man Can I call you
my friend here in the begin of the end
this Fight has already beg Now It's Time
Take it to
[Musica]
weing get some KS before we
die and you don't
know on
the I feel
your even Hero Cry in the rain stand up
so Wear What you
say to get some K
[Musica]
We If you don't know we
will
on
my
takes before
like to hear it here Go
[Musica]
Wash your blood over our
Skin It's
going Never Let
[Musica]
[Applauso]
Hey man I know my friend in the begin of
the friend all we
ancora qua con Richard Benson anteprima
sty della settimana scorsa siamo stati
la prima televisione al mondo a
trasmettere il disco nuovo chiaramente
non è più l'anteprima e Chiaramente
rimane questo questo amaro in bocca
questa Grandissima delusione per un
innovatore della chitarra che tutta la
seconda parte del disco ma anche prima
Cioè anche diciamo i pezzi strumentali
sono disarticolati sonoo strani parte
appunto la Sweet Fire Garden suite dove
elabora delle cose però già sentite già
riviste cicorea un po' Frank Zappa un
altro po' non lo so Poi magari a vedere
nel dettaglio sicuramente ci saranno
delle cose buone un bel spunto alla
chitarra acustica a un certo momento ma
Regnano queste queste canzoni queste
canzoni che sembrano quasi dei provini
delle linee di basso orribili Tra
l'altro un pezzo quasi alla sant'ana Ma
magari sant'ana ecco Cioè veramente dei
pezzi Così mediocri in mezzo ci infila a
soli di chitarra Lui suona bene
chiaramente stiamo parlando di una
grande mano chitarristica che cosa
c'entrano poi quegli assoli di chitarra
lì su questi pezzi qua cioè c'è da
vedere anche questo la scelta delle note
stranissima molto disarticolata anche la
scelta delle note se vogliamo parlare di
respiro melodico anche c'è un pezzo
melodico sulla seconda parte di questo
disco ricorda un po' Something de
Beatles la linea accordale dei dei primi
tre o quattro accordi poi cambia con una
quarta un accordo di sospensione poi
risolve in un'altra maniera Però anche
lì la solo strano cioè cioè strano nel
senso strano male no strano che elabora
delle cose Dunque una base mediocre di
quattro accordi era solo un po' Marziano
così che però melodicamente si collega
molto male con quegli accordi note che
appoggiano male su cambi particolari
Ecco ci sono varie scelte chiaramente di
dissonanze di alterazioni di situazioni
diciamo fuori dalla dal dalla tonalità
eccetera eccetera però in questo caso
sembra proprio non lo so sembra una
miscela di solo cose brutte e
orripilanti
andiamo a sentire un altro pezzo di St
dall'ultimo disco e passiamo
direttamente alle telefonate ST
[Musica]
i down
my I see you beding
so Tragic that I can't control
These Reckless
feelings i Naked in the freeing
witer Glory
and but How can I win this War Can't
even Face the
B here in My Garden of
Eden a Coming Thunder
Well Maybe if Tells me Pieces that kill
[Musica]
the me Shall inherit the earth but I you
inherit
me
[Musica]
my my touch mying Hunger
ye
[Musica]
Sì ma cosa ha fatto Steve by cosa ha
fatto cioè una tragedia Cioè basta Cioè
basta
Cioè è impossibile sentire Questo disco
è impossibile ma sentiamo i nostri amici
per telefono pronto Ecco pronto ho un
problema di audio forse qua in
studio aspettiamo un secondo in diretta
sempre con Richard Benson ottava nota
mercoledì alle 21 30
pronto Non passa forse la linea del del
telefono Qua in studio aspettiamo un
attimo e poi attacchiamo da guerra con
un'altra novità Immediatamente dopo
mai sentita prima ad otava nota un altro
chitarrista Io direi di andare avanti
devo aspettare un attimo andiamo avanti
andiamo avanti direttamente per ora e
Rimandiamo al prossimo disco un grande
chitarrista quando uscì un'altra
scoperta di varney un chitarrista che
accomunava un Country Western molto
moderno molto molto particolare voleva
imitare un po' i giochi della slide
guitar tenendo sempre la leva Insomma
tra le dita mentre suona con le dita con
la penna eccetera eccetera e un po' di
Neoclassicismo e un po' di heavy metal
anche incastonato in mezzo una tecnica
così lo ricordiamo nel primo disco
esemplare poi una perdita totale
attraverso gli altri dischi che ha fatto
dopo anche un altro in Session eccetera
eccetera e poi però un solo esaltante
Nel disco solistico di Jason Baker ha
fatto sto parlando di Michael le firkins
grande chitarrista comunque ricordo
anche il suo video didattico Michael
firkins che torna col disco nuovo Vi
ricordo non poco tempo fa ho trasmesso
anche l'ultimo che era una mezza
delusione diciamo anche se non brutto
perché se vai a vedere poi le linee che
lui sfrutta sono molto difficili e molto
toste dunque non voglio assolutamente
criticarlo perché andrebbe visto nel
dettaglio è un grande chitarrista sono
molto difficili le cose che fa fa e in
questo disco invece torna alla grande
secondo me qua c'è un bellissimo assolo
di grande gusto dove accomuna un
fraseggio un po' jazzato un po' Country
West distorto che lega molto bene con
con la base la composizione È molto
bella e direi un grande ritorno per
Michael Lee
[Musica]
firkins K
K
[Musica]
C
CH
[Musica]
C
sempre con Richard Benson sempre ottava
nota era successo un problema mi pare di
un cursore o qualcosa che non funzionava
l'abbiamo risolto immediatamente
tirandolo su mai tirando loro sempre in
su e sentiamo le telefonate pronto
Ecco se siamo fortunati pronto Eccoci
qua telefonate in
diretta con Richard Benson ottava
nota non mi arrivano in
studio dobbiamo andare avanti dobbiamo
andare avanti Allora rimandiamo ancora
un'altra volta Si vede che il cursore
andava tirato giù Comunque a questo
punto
eh il mio caro collaboratore Roberto
Guarnieri grande ricercatore di musica
grande cultore di musica alla scoperta
sempre di musicisti particolarmente
tecnici e bravi ha fatto una nuova
scoperta l'ha portata immediatamente
adesso è una novità proprio in anteprima
si potrebbe dire non mondiale ma
stellare Dunque andiamo a sentire questo
nuovo chitarrista novità arrivata adesso
pare che sia il nuovo mostro della
chitarra lo sentiamo insieme Carl August
[Musica]
[Applauso]
qu
W
[Musica]
K
B
[Musica]
h
K
[Musica]
R
h ah
[Musica]
h
Ecco nuovo chitarrista una nuova
segnalazione Ecco Bisogna dire Appunto
un po' vecchio stile neoclassico molto
veloce negli sweep sicuramente un buon
tecnico forse delude un attimino la
scelta bisognerebbe sentirlo con calma
comunque la scelta Forse è un genere un
po' vecchio un po' stantio del primo
marstein rivisto attraverso queste cose
qua Bisognerebbe comunque sentirlo
meglio per dare un giudizio era una
nuova segnalazione Carl August In
anteprima mondiale qui questa sera
pronto PR Pronto Ciao Dimmi e Ciao sono
Riccardo Dimmi tutto e niente
praticamente Volevo dire la mia sul
disco di Steel che ho sentito e
francamente ti do ragione perché ti dico
che io lo seguo da Zappa a 13 anni sono
andato via di casa per vedere Zappa che
sono a Milano e sinceramente è una
delusione vera e propria soprattutto
perché è peggio di Michael Jackson
almeno per i due pezzi che mandato in
televisione chiaramente St by diciamo
uno lo segue non soltanto perché è
tecnico e veloce perché anche
Quest'ultimo che abbiamo sentito È
fortissimo però dentro c'è un pezzo de S
Adriani Dre c'era pure Yuri questa sera
che è un grosso chitarrista diplomato a
Berk qui con me stasera e abbiamo
ottenuto lo stesso risultato cioè una
serie di leak messo uno dietro l'altro
capisci era Esatto mentre invece Steve
Vai era anche particolare poi quando uno
suona la chitarra lo Individua
immediatamente capisci bisogna essere
tanto bravi a non lasciare individuare
la situazione anche se magari può anche
non essere la sit di quest'ultimo va
sentito prima di di poter dire niente Io
volevo sapere questo siccome avevo
sentito che stiai aveva intenzione di
fare un disco di sole chitarre doveva
fare un disco orchestrale penso una cosa
così esatto e si parlava anche appunto
di disco dove ci fossero soltanto
chitarre volevo sapere niente e non ne
so niente purtroppo di questo non ne so
niente mi ricordo la cosa orchestrale
che doveva fare doveva elaborare diverse
cose poi doveva fare anche di Zappa Sì
anche di Zappa ma quello appunto era
ospite Nel disco di Mike dove c'era Mike
knil era ospite anche Frank Zappa cioè
Steve Scusami poi ospite con la chorea
Electric Band in un'altra storia ospite
nell'altro tributo a Jimmy Hendrix Steve
by Tra l'altro no dove c'era Steve
lutter e tanti altri chitarristi e
doveva fare una cosa orchestrale però
non ne so niente al momento va bene Ti
ringrazio Grazie a te e andiamo avanti
con le telefonate finalmente in onda che
si sentono benissimo e andiamo avanti
sempre con ottava nota TV a40 mercoled
alle 21:30 Pronto Pronto Ciao Dimmi
tutto Ciao sono Gabriele Ciao Gabriele
Eh volevo in anzitutto farti i
complimenti per la trasmissione perché
non se ne trovano come questa e poi Ecco
volevo chiederti un giudizio sui dreiner
e volevo sapere più che altro se perché
se non sbaglio stanno lavorando potrebbe
essere stanno Lav lavorando stanno
lavorando stanno lavorando Ecco e quando
lavorano loro lavorano molto duro perché
pe Quando dovrebbe uscire più o meno non
lo sappiamo ancora non lo sappiamo
ancora fenomenale qualcosa di Da paura
La fine del mondo dovrebbe essere il
nuovo Dream Sad veramente poi V dire
un'altra cosa su perché domani sera al
concerto di Metallica Eh volevo almeno
una previsione eh a Roma palaeur sì Eh
volevo una previsione non so cosa ci si
può aspettare Non è il 26 eh domani 26
domani Ah sì hai ragione hai ragione No
no scusa ho avuto un attimo un lapsus
perché io c'ho un'altra data il 26
allora un attimino pensavo il 26 Sì sì
bene che che dicevi te eh no ecco domani
sera insomma cosa ci si può aspettare
Non lo so non lo so forse un gruppo gran
totalmente gran oppure anche no un misto
un misto un misto i vecchi pezzi loro
fanno un bel serpentone sai come faceva
Ella Vanoni No il serpentone dei pezzi
più famosi no del serpentone uno e poi
dopo tutto il disco nuovo sicuramente e
poi come ultima cosa mustain Cioè cosa
fa adesso mustain dve masin must ha
fatto il disco suo da solo Sì quello lo
so ma che fanno si sciolgono i Meg Non
lo so Aspettiamo forse no forse sì
l'aria non è non tira una buon aria da
quelle parti eh capo capisci c'è un'aria
di riscossa purtroppo Friedman che c'ha
altre idee in testa lui che non è stato
tanto bene di salute adesso eh non so
litigi vari e strani Dunque aspettiamo
Non ci sono conferme comunque Perfetto
Va bene grazie e andiamo avanti con
un'altra telefonata ancora pronto sempre
con Richard Benson nota Pronto Pronto
Ciao Dimmi tutto Ciao sono Alessandro
Dimmi Senti volevo parlare un po'
dell'ultimo album de Metallica se Ma
dove parlare di Steve by stasera tu mi
stai a parlare cioè io devo rimandare la
trasmissione a due mesi fa Quando è
uscito Metallica stasera c'era Steve by
da dire il giudiz comunque cioè sono
d'accordo con te che l'ultimo album è un
po' deludente Cioè infatti non mi è
piaciuto tanto Timo Allora dimmi de
Metallica de Metallica eh Domani vado al
concerto Comunque anche l'ultimo de
Metallica è veramente squalo diciamo
rispetto ai primi Sì ma voi dovete
andare ai Metallica a dirglielo in
faccia sta roba
Noi siamo i vostri fans italiani che
avete fatto capisci cioè dovete prendere
il toro dalle corna Eh infatti ad là
soltanto per le canzoni vecchie per
quelle nuove non me sbatto diciamo
perché veramente non Cioè non sono loro
ecco C son tagliati i capelli mi fa rode
quindi ma non solo quello i capelli è un
pretesto è un pretesto hanno cambiato
vita il Sì infatti hanno perso la fede
nel Simposio del metallo purtroppo vero
va bene Dimmi allora e niente poi basta
Vare un po' di questo così va bene posso
fare un saluto Sì vorrei salutare il mio
amico vacus si chiama Andrea dovrebbe
Star seguendo anche lui Ottimo grazie
ciao ciao e passiamo all'ultima
telefonata l'ultima telefonata di questa
prima serie di telefonate Io volevo
volevo a tutti i costi giudizi su Steve
by in Metallica Rimandiamo il giudizio
la settimana prossima avete visto il
concerto me lo dite Io non ce vado voi
ci andate me lo dite voi mi aiutate no
mi dite voi è stato così ammed com'è
stato però stasera S vai c'era da
parlare Vediamo se ce ne abbiamo una
almeno un'altra di St solo il primo ha
parlato pronto vediamo un attimo se
abbiamo la
linea un attimo solo con per sapere
qualcosa sull'ex grande chitarrista
Steve by Giunto al suo disco nuovo una
delusione profonda Pronto Pronto Ciao
richardo sono da tanto tempo che ti
seguo sono circa 10 anni favoloso Senti
forse una domanda non inerente alla
puntata di questa sera peato io volo
sapere la fine di Jimmy Page la fine sì
famo che ultimamente No fine nel senso
negativo proprio però che cosa ha fatto
e che cosa sta facendo ultimamente e
Jimmy Page ha fatto la Touré con Robert
Plant in coppia no sì poi ha fatto il
suo modello Jimmy Page per la Gibson una
bella Les pa firmata da lui e Adesso
starà preparando qualcosa di nuovo
sempre con tu sai se c'è una raccolta
proprio su Jimmy Page Non lo so ci sarà
qualcosa penso ma anche all'estero No in
Italia forse non lo so non lo so No ma
comunque si trovano Ormai nei negozi
diciamo ce ne saranno diciamo dei punti
di riferimento nel Lazio ci sono anche
dei delle cose importanti per cui
sicuramente c' gente proio una raccolta
in particolare su su Jimmy Page ma ci
dovrebbe essere qualcosa mi pare però
non mi ricordo bene però Jim page
Insomma lo sai Insomma dopo zeepin the
firm poi su disco da solo outrider poi
coverd page poi the firm ricostituiti
per la terza volta poi è andata male Poi
appunto Eh dopo dopo la cosa con cavel è
ritornato con Robert Plant hanno fatto
quel disco lì semiacustico un po' con
ritmi tribali eccetera e la Touré che
stranamente è andata molto molto bene in
America Dunque hanno visto un bel
responso lui tecnicamente non è più
nessuno purtroppo Gim P ha perso molto
gitaris gente parlando però è ritornato
stranamente con Plant due morti che
insieme sono ritornati vivi Stranamente
il gusto del pubblico non si può mai
capire però sono piaciuti Va bene ti
ringrazio molto della telefonata andiamo
avanti con la musica Insomma dopo
Praticamente il nuovo chitarrista Carla
August abbiamo l'altra scoperta della
settimana scorsa più jazz fusion che
rock e però è una scoperta sempre di
Mark varne dunque un chitarrista con
tutte le carte in regola e lo andiamo a
sentire un po' meglio lui è Bob
[Musica]
boyin
ah h
[Applauso]
[Musica]
K
C
[Musica]
e Bob boyin alla chitarra molto bravo
molto bello il disco sempre con Richard
Ava nota Il mercoledì alle 21:30
tantissime comunque telefonate Peccato
appunto le telefonate di prima molto
gradevoli come telefonate ma poco
sostanziose per definire il giudizio su
Steve l'ultimo disco di cui abbiamo
fatto praticamente Questo dibattito
questa sera e che volevo portare a
termine con tanti giudizi da parte
vostra Vediamo se nella seconda e ultima
parte della trasmissione riusciamo a
mettere questi giudizi insieme e così va
bene in Metallica il concerto di domani
per cui è giustificato anche questo
questa attesa questa attesa che potrebbe
essere trasformarsi Forse in una
grandissima delusione da parte di tutti
i metallari che hanno ancora una grossa
fede nel metallo vero e non questi
ibridi tra Grange o compromessi di
mercato andiamo avanti adesso con un
disco che mi appassiona in un certo
senso Perché È divertentissimo tutti i
pezzi dei Deep Purple non come l'altra
raccolta quella volta là con dinan
Castronovo con mtin eccetera ma tutti
trasformati trasformati dal bassista TM
Stevens che ricordiamo con by sex
Religion lo ricordiamo assista di Joe
Cocker di Little Stevens e altri artisti
più o meno facili però è uno molto molto
bravo che vicino a se chiama grandi
grandi nomi allella chitarra Ricci
kotzen al pitrelli al pitrelli grande
chitarrista Vinnie Moore Chiama stev
salas e Chiama tanti altri amici alla
chitarra però chiama anche grandi
cantanti R kzen che devo dire Canta
benissimo e un altro cantante che si
chiama appunto Tony harnell che
ricordiamo cantante di dei TNT Ronnie
let tecro insomma un altro grande
cantante Dunque grandi voci soprattutto
kzen sono rimasto abbastanza
meravigliato andiamo a sentire kzen in
questa versione stranissima di Smoke on
the Water in versione Funky Rock però
devo dire Ecco magari qualcuno dirà no
meglio quella di De Purple Ma è giusto
stravolgera Si stanno divertendo
chiaramente bisogna prenderlo anche col
sorriso Questo disco perché è un è un
divertimento nel riproporre Questi pezzi
in una certa maniera però kzen
grandissimo Legatore grandissimo
chitarrista grandissimo ritmico anche
ricordiamo tutte le avventure sua ultima
Jaz oppure la collaborazione con grega
dove era veramente distruttivo kzen
questa volta ancora di più ancora
migliorato come cantante kzen sembra
quasi Glen alla voce veramente una cosa
pazzesca questa volta Rich kzen Smoke on
vota
[Musica]
all
Came We didn't have Time
[Musica]
got the place
Around
St br the to the
ground
SM in the sky
[Musica]
pulling Kids out of the ground
When all was
over We had Find
[Musica]
Another
was Slow from
the fire In The
Sky on the water
you was smoking baby
[Musica]
comunque divertente a parte una verione
di Child in Time che diventa Reg una
cosa abominevole comunque altri pezzi
molto molto divertenti Tra l'altro
segnalo un mostro alla chitarra che non
ve lo faccio sentire perché mi dà
fastidio un po' la voce del cantante
Burn che poi Glen fa in una maniera Cioè
manca la voce di Glen in questo disco
Com'è possibile che non l'hanno
chiamato che fa
con gli acuti eccetera eccetera e quello
non fa niente praticamente però c'è un
chitarrista svedese nuovo è una cosa
veramente fenomenale lì dentro più
appunto alpit trelli che sono benissimo
vin Moore che fa un Ass solo stupendo e
kzen che fa tanti Ass soli in questo
disco Però adesso abbiamo soprattutto la
voce la prima parte la fa TM Stevens che
non è sicuramente un cantante Però suona
il basso molto bene e abbiamo alla
batteria Tra l'altro Van Roman il
batterista della Steve Mores band ma
abbiamo soprattutto questo cantante dei
TNT che veramente qua sfodero una voce
veramente impressionante pensavo che era
una donna e un uomo e poi passiamo
direttamente alle ultime telefonate
giudizi su Steve by questa sera perché
dobbiamo assolutamente espletare questa
situazione per poi ricollegarci nella
trasmissione dopo con i dischi nuovi
anche se stasera ci sono stati diversi
dischi nuovi come questa compilazione
dedicata ai the Purple Michael le
firkins Tra l'altro Carl August una
nuova segnalazione più Steve by Bob
boykin rimasti dall settimana scorsa ma
ricordo soprattutto il disco dei frat
joh conm Johanson e basta Non più johon
brs i fratelli Johanson altro disco con
Alan alla chitarra ricordo il disco di
Billy in trio tantissimi dischi abbiamo
visto negli ultimi tempi Uno meglio
dell'altro andiamo avanti adesso con
appunto sempre un tributo ai de Purple
questa volta con questo Tony harnell
alla voce grandissimo In questo brano ma
ancora kzen alla chitarra
[Musica]
here we go
now
We yeah
[Musica]
always gr People
grov
[Musica]
so
come come on yeah Come on let's
go Come
on come on come come
on
[Musica]
When and we
Come
on come on
let's Come
On
[Musica]
Come now got
ma yeah
[Musica]
cank think SP but
Come
on come on let's
go Come
on come
on come on
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
e ottava nota continua nel finale con le
telefonate sempre con Benson ottava nota
mercoledì alle 21:30 Ricordatevi questo
appuntamento perché è fondamentale per
chi ama la musica buona Chi vuole
parlare di musica pronto pronto ciao
ciao Richard sono Gianni Ué mi alzate un
po' il volume che lui è un grande allora
allora Richard Allora visto sta puntata
Sì dove e anche la scorsa dove hai
presentato l'ultimo di Steve veramente
un disco vergognoso stev ci aveva
abituato bene era uscito un po' dai
soliti schemi solistici di msin di
Satriani chitarristiche insomma
rispettabilissime però lui ha portato
avanti questo discorso un po' più da
musicista diciamo E questo disco
veramente si è rivelato una delusione
incredibile doveva essere uno dei dischi
buoni di quest'anno ince Eh lo so
purtroppo siamo rimasti tutti malissimo
veramente una settimana disastrosa è
stata dopo dopo la l'anteprima la
settimana scorsa piuttosto per questo
tributo Black Knight qui dei di purple
Sì hai parlato anche di
alpitronic di Alex skolnick che cosa
sappiamo che fine ha F alcolica deve
ancora preparare questo suo gruppo
Fusion cioè lo stiamo aspettando da
molto tempo perché ha fatto da ospite
Nel disco del bassista Michael maning
poi ha fatto il appunto ha fatto i
savatage quel periodo là dunque si è
disconnesso un attimo dal suo gruppo
Fusion è ritornato nel suo gruppo Fusion
ma aspettiamo ancora la verifica di un
disco di skolnick Infatti siamo tutti in
attesa ormai da 3 anni eh Infatti siamo
tutti in attesa di questo disco che
comunque non esce ma comunque un'ultima
cosa rard volevo chiederti ti abbiamo
visto recentemente suonare al janel buud
eccetera e c'è stato un avvicendamento
dei vari componenti del tuo gruppo
Volevo sapere la formazione da chi è
composta adesso e quando ti vedremo
Guarda c'è una notizia veramente in in
anteprima D la do stasera Gianni che è
una cosa sconvolgente cioè il la
prossima data sarà vicino a me una mia
scoperta è una cantante donna e ti
assicuro che in tutta la mia vita non ho
mai sentito cantare così in tutta la mia
vita e neanche in tutto il mondo devo
dire perché è difficile cioè o sono
ragazze come Whitney Houston bravissime
limpide con tecniche perfette o sono
rauk come tine Turner o sono Metal greze
come leather di davich Stain eccetera
eccetera io devo dire in tutta la mia
vita non ho mai sentito una cantante
cantare così si chiama Ester Esposito e
c'ha la voce tra il cantante dei Dream
Theater Jan gillen Glenn huges e il
cantante di Jesus Christ Superstar Ted
neely in versione femminile e
chiaramente l'acutezza essendo femmina è
molto molto maggiore è una delle una
scoperta incredibile Ester starà con me
con Richard Benson Appunto nel mio
prossimo concerto con la formazione con
Giuseppe Orlando alla batteria
batterista dei novembre grande
batterista Luigi tega bassista e in più
corredata da Francesco Spaggiari come
seconda chitarra
e Flavio Nobili come tastierista insomma
siamo rimasti lì con la formazione
e cerchiamo di andare avanti vediamo un
po' però ci risponde la gente così bene
che siamo contenti benissimo Senti
volevo sapere quando sarà la prossima
data possib e te lo faccio sapere Un
altro momento Dai benissimo senti
un'ultimissima cosa per quanto riguarda
il seminario su Michael Angelo di cui si
era tanto parlato e ancora non abbiamo
notizie certe di qu ancora non abbiamo
notizie certe Va bene ti ringrazio
Gianni della telefonata grande Gianni
grande chitarrista grande musicista e
tutta la zona di Ostia Casalpalocco
Finalmente dopo anni che diceva Non
riesco a prendere ottava nota adesso
finalmente tutta la zona è coperta e
abbiamo dei fans incredibili in quella
zona dunque un saluto a Ostia ciglia a
tutta quella zona lì veramente coperta
Cas al Palocco e tutti gli amici
dell'infernetto eccetera che sono
proprio tanti tantissimi e viamo andiamo
avanti con la seconda telefonata Pronto
Pronto Ciao Ciao ricard Senti io sono
Daniele sono un grandissimo fan di Steve
Eh allora dimmi il tuo giudizio Eh vabbè
non potevo essere d'accordo con te
guarda una catastrofe assoluta proprio
completamente Dio mio c'hai ragione No
cioè io preciso che ancora non l'ho
sentito il disco e neanche lo compro
cioè Visto e considerato quello che
fatto sentire in trasmissione c'è anche
qualcosa di un po' meglio attenzione io
dico la verità c'è anche il pezzo di 9
minuti che è l'unica cosa che si salva
del disco Eh io devo dire la verità
ascoltare Passion and Warfare a quel
punto O al limite Alien l Secret su
questo non c'è dubbio e poi senti ti
volevo chiedere diciamo tu hai sempre
considerato Passion Warfare un
capolavoro dal punto di vista
compositivo e di diciamo di sovra
incisione di chitarre ma da un punto di
vista tecnico come lo Giudi Ma è una
tecnica così particolare così
relazionata ai brani Questa è la
bellezza di Steve B che è una tecnica
che se la porti al di fuori dei pezzi
suoi è una grossa tecnica è difficile
suonare come lui ma è anche molto
istintivo anche se ha pensato molto a
delle linee sono molto pensate per
carità specie in Alien love Secrets si
vede un grande pensiero dietro la
costruzione solistica è un grande
gitarista che ti devo dire cioè è un
grande anche grande tecnico per carità È
bravissimo sai se AV in mente date qui
in Italia o non lo so non sappiamo
niente ha avuto grossi problemi Steve
Vai a mettere in atto questa questa
formazione ultimamente e vediamo in
Italia sarà Ma chi sono i musicisti che
suonano con non lo sappiamo ancora
adesso cioè Nel disco c'ha Din
Castronovo c'ha tanti elementi poi live
non lo so perché anche live l'altra
volta doveva andare Terry bozzio e TM
Stevens con lui poi se ne sono andati
loro quando hanno visto i risultati dei
concerti ha preso altri ha continuato
con bozio qualche data poi ha cambiato
pure lui Dunque è sempre una cosa così
insomma che cambia in continuazione
la Infatti ha preso i due sconosciuti
quelli lì che stanno nel video tra
l'altro Va bene ho capito Ti ringrazio R
Grazie a te grazie a te grazie per i
complimenti andiamo avanti con un'altra
telefonata pronto sempre ottava nota è
chiusa Dobbiamo chiudere così Dobbiamo
chiudere così io non mi rendo conto del
tempo che passa il tempo è fugace ma
abbiamo detto tante belle cose E abbiamo
avuto due giudizi estremi nel senso
positivi negativi però la la negatività
quando è positiva nel senso che abbiamo
un pubblico di cultori che ci seguono e
un pubblico che esige tante cose buone
adesso stiamo nel finale della
trasmissione gli elegi che è un gruppo
di rock progressive ha deciso di fare un
disco più acustico è un'altra novità e
ci vedremo mercoledì prossimo sempre con
ottava nota sempre alle 21:30 sempre con
Richard Benson e sempre su TVA 40 per un
nuovo capitolo di ottava nota per le
ultimissime novità che aspettiamo per
mercoledì prossimo vi assicuro cose
straordinarie Ciao a tutti e grazie
[Musica]
Take
Will Walk My
Way W you
to but my one way R There's no Place to
hideuse to gr to
be but when
the of the
gr Oh yeah
into don't
[Musica]
need my love tonight
Ang the
[Musica]
Down
allting
to Now Oh my love