[Musica]
[Applauso]
Vi ricordo sempre con Richard Benson per
questa storia della musica e arriviamo
in una storia più recente ancora. Ci
spostiamo in continuazione su vari
livelli, varie annate ed arriviamo alla
storia del grande ghiarista svedese
Invie Malmtin che così a un certo
momento cancella una storia della
chitarra roca e ne fa un'altra. Insomma,
dopo di lui escono fuori tantissimi
chitaristi mostruosi che abbiamo
testimoniato, per chi non lo sapesse, in
tantissime puntate con una risposta
della gente molto forte e Marmissime
formazioni, anche perché lui è una
persona estremamente gliardica, strana e
molto personale, dunque si arrabbia
moltissimo con gli elementi, sono
successe tante cose, d'altronde quando
viaggio in continuazione da un albergo
all'altro, da una città all'altra altra
e succedono tante cose, nervosismi,
fatti manageriali,
ci sono tante cose che ho studiato nel
nel minimo dettaglio che l'hanno
influenzato molto Malmendolo un
personaggio a dir poco così come dice
questo cantante dei glori goran Edman,
che è stato uno dei suoi ultimi cantanti
abbastanza insopportabile. Questo è un
po' il discorso di Malm che ultimamente
invece decade, decade come vendite
discografiche. Decade perché
evidentemente lo stile è stato
sorpassato, il momento suo è passato.
Lui è sempre comunque un grande
chitarrista, avendo un carattere così
enfatizzato, ehm chiaramente litiga in
continuazione e cambia in continuazione
elementi e questo gruppo rappresenta
praticamente il suo penultimo cantante,
Goran Edman. Goran Edman è un cantante
che viene dalle file del gruppo di John
Norum. John Norum in altre occasioni, ve
l'ho già detto, è stato il primo
chitarista degli Europe che si è messo
da solo e dopo aver fatto un primo disco
solistico andato male ne fa un altro
dove prende Goran Edman alla voce. Goran
Edman, diciamo, l'anno dopo sarebbe
diventato cantante di Mamsin, quando
Mamsin rinuncia ad un gruppo quasi
totalmente americano. Dopo le
vicisitudini di Jen Johanson, il
fratello Anders Johanson eccetera
eccetera, si sposta un po' provando
altri elementi americani. Non contento
comunque di questi elementi, ritorna in
Svezia, fa un gruppo tutto svedese e lì
riesce fuori questo nome di Goran Edman,
questo è un po' il discorso. Gli altri
elementi, come Jeff Scozzoto, il suo
primo cantante, ha fatto un altro gruppo
chiamato I talisman. ha collaborato con
il gruppo dei Takara di cui il bassista
Gariut ha fatto un disco, tra l'altro da
solo. ha un suo gruppo personale in cui
gira nei club, ha messo la voce al al
chitarista tedesco Axel Rudy Pel, ha
messo la voce nella compilazione
dedicata ai Purple, ne ha fatte di tutti
i colori, ha fatto un suo nuovo disco
solistico, a parte la collaborazione con
il suo gruppo
Italisman, dove c'è un altro grandissimo
chitarista, Fredrichon, e l'ex bassista
di Malstin, Marcel Japog. Quello è una
cosa, parleremo anche dell'altra ragione
immediatamente dopo con il i fratelli
Johanson che hanno fatto il loro disco
in coppia e hanno collaborato con
tantissimi altri elementi, cioè l'ex
tastierista di questo gitarista svedese
e l'ex batterista. Ma nel frattempo
ritorniamo al penultimo cantante prima
dell'avvento di Mike Vescera. Il
cantante che eh ultimamente prima di
essere preso da Walm era con i
giapponesi la stranamente hanno preso
questo cantante qui che faceva parte a
sua volta di un altro gruppo, gli
Obsession ancora prima. Ma questo è un
po' il discorso relegato a Mamstin.
Goren Edmond comunque fa un primo disco
con questo suo gruppo nuovo in Svezia i
glory, non trova la distribuzione,
rimane ancorato da una piccola
distribuzione della sua casa
discografica, piccolissima, però poi
trovano un'espansione in Giappone
laddove pubblicano il disco ed esce,
diciamo, in Giappone ed è più facile
l'importazione dal Giappone che dalla
Svezia. Questo è il secondo lavoro che
fa con questo gruppo dei glori dove
Goran Herman rappresenta, secondo me,
una piccola fetta dell'ultima storia del
rock relegata, di nuovo a tantissimi
spostamenti di elementi e a tantissime
formazioni diverse che fanno, secondo
me, veramente un incrocio stupendo tra
la vecchia storia e quella nuova. Ora
Nedman con il suo gruppo I glori.
[Musica]
be
time my foundation
was away the
and lay my broken bones to
many
[Musica]
the centuries
my de river flow
I can sense your trou water down below
the winds of change came blowing from
the east
all the
from Russia
youlying
from
dancing
Stone
of change
from the
all the from Russia
[Musica]
dan his
fathers and sons what has become of you
lords and kings of land
what have you done to your brother
how come blood on your
Bur your bridges
plundering your home
turning your heart into stone. Oh.
[Musica]
Nothing to die for nothing.
inside of us for luck we try to catch
so I am now bring off my grave like a
for the execution
as the world is watching
I can help you a little bit
[Musica]
[Applauso]
If I could always speak up myself I
would tell you stories for reveal
but my mouth stone
and my lips are se
[Musica]
my heart now is breaking
The battle rages
[Musica]
เ
Siamo verso la chiusura anche di questa
trasmissione, le formazioni sono tante,
dunque se volete aggiornarvi sempre di
più sui cambiamenti di formazioni, la
storia della musica, che non vorrei
definire semplicemente rock, ma
tantissime altre storie, dovete seguire
questa puntata. Vi ricordo sempre con
Richard Benson e chiudiamo invece onde a
recuperare però un'altra volta questi
cambiamenti di formazioni repentini con
il vecchio tastierista di Malm
Jenny Joanson, suo fratello Anders
Johanson che prestano invece il loro
lavoro ad un grande bassista, Jonas
Elborg che sarebbe troppo lungo
dilungarmi un'altra volta ancora che è
stato bassista della seconda formazione
della Manish Orchestra dove nella prima
formazione c'era John Mclogrin, Rick
Layard, Billy Cobbam, Jerry Goodman,
Hammer ha fatto parte dell'altra
formazione con Dan Gotb, ma prima c'era
il ritorno di Billy Cobbam e Mitchell
Forman nelle tastiere e Bilevany
sassofonista. Le cose sono tante, ecco,
rimanete sempre in ascolto. Grazie a
tutti. Ciao
[Musica]
เฮ