presenta storie del nostro tempo
questa è una storia vera una storia del
nostro tempo un giovane commesso nei
protagonista dotato di buona volontà e
di entusiasmo trova la maniera di
mettersi in vista di affermarsi di farsi
notare Beh non è questo il modo di
mettersi in vista al quale ci riferiamo
la clientela del negozio sai che se
vuole essere soddisfatta deve rivolgersi
a lui
e anche un importante fornitore vuol
metterlo alla prova gli affida una
speciale partita di merce tessuti novità
di un disegno originale e un po' Ardito
il commesso ammette in atto tutte le sue
capacità come al solito vuol fare bella
figura
[Musica]
la sua abilità nel presentare il nuovo
tessuto convince la cliente che quella è
la stoffa che cercava per il suo nuovo
vestito
egli è garbato sa consigliare e ispirare
fiducia
per merito suo il nuovo tessuto si vende
diventa di moda
e la fornitura velocemente si esaurisce
[Musica]
il grossista pienamente soddisfatto
offre al nostro abile e simpatico
commesso una nuova molto vantaggiosa
sistemazione
e così direttore di un importantissimo
magazzino all'ingrosso il commesso di un
tempo inizia la sua fortuna in affari
per lui è un premio la sua fiducia e il
suo ottimismo hanno trionfato E infatti
la volontà che prepara il successo ma a
questo predispone un volto che ispira
fiducia e irradia simpatia è per questo
che per l'uomo moderno la giornata
comincia con Gillette ed ecco il nuovo
rasoio Gillette giromatic nella sua
elegante confezione con le nuove Lame
Gillette blu extra Costa soltanto 500
lire con un giro si apre si inserisce la
lama dal dispense e con un giro si
chiude Esso vi assicuro una rasatura
piacevole perfetta pulita acquistate
subito il nuovo rasoio Gillette
giromatic usate la nuova Lama Gillette
blu extra fantastica di Rade e non ve ne
accorgete