grandissimo Glen hugs alla voce Vi
ricordo sempre con Richard Benson no
durante tutto quel discorso mi sono
ricordato per un attimo Con sommo
dispiacere della morte del chitarrista
ritmico di Vasco ex Steve Rogers Band
Massimo Riva e purtroppo a volte chi
cerca trova Io sono stato lì una volta
perché mha chiamato il il manager Ava
litigato con sogeri eccetera Doo fa dei
turni a Bologna e sono dovuto partire
per fare questo lavoro insomma questo
prima dell'ingresso di di di Andrea
Braido che è una persona poi sanissima
tra l'altro forse forse l'unico lì in
mezzo
e e non potete capire cosa ho visto
Insomma era una cosa terribile terribile
questo ambiente musicale così
contraffatto da dalle brutture da da
cose che poi defluiscono non servono
perché non si riusciva a portare neanche
avanti il lavoro per cui Guido Elmi in
produttore all'epoca che poi si è
ammalato Tra l'altro mi dispiace anche
di questo stava andando al manicomio per
mettere le redini a tutti questi giovani
Bizzarri musicisti di un presunto rock
italiano D dove forse è meglio che
facevano qualche altro mestiere non per
la loro scarsa musicalità ma proprio per
la loro
attinenza nei confronti della vita
stessa a questo punto gente proprio
perfetta cioè Sembrano dei robot dei
meccanici gente veramente così tremenda
nel senso buono così da paura sono i
Liquid tension gruppo appunto formato da
tre Dream Theater e da un King Crimson
uno dei dischi più esaltanti Secondo me
se non il più grande disco uno dei più
grandi ogni tanto esagero uno dei più
grandi dischi strumentali di tutta la
storia della musica diciamo cosiddetta
rock per modo di dire ma qua le
influenze sono così tante che dire rock
è molto riduttivo poi Che cos'è Rock
Madonna la rock star Dream Theater un
gruppo
rock Non lo so i Cranberries fanno rock
Malmsteen è un chitarrista Rock sono
tutte musiche diverse Cioè sono
etichette Come dico sempre stanno meglio
sule
bottiglie di whisky da qualche altra
parte così ridu Rock tutte influenze
diverse tutte musica diversa armonie
diverse assi diversi note diverse
melodie diverse tempi diversi ecca
eccetera qua siamo nella Pote
del dell'esaltazione tecnica non solo
tecnica Anche compositiva qua c'è un
ragionamento grande e quello che ragione
di più In questo caso è il tastierista
nuovo de Dream Theater ex tastierista di
Vinnie Moore nei tempi di Time modesy
poi riscoperto da me da ottava nota col
suo unico lavoro solistico poi è entrato
nei drags di Steve mors ma nessuno lo sa
per alcuni concerti e poi adesso nei
Dream tader apparte il primo lavoro dei
Liquid Attention Questo è il secondo
lavoro lo trasmetto per l'ultima volta
questa sera ma è stata proprio
un'esaltazione Popolare
Incredibile la gente ha risposto
veramente tanto i ragazzi volo tutti
questo disco non solo i ragazzi gente
matura Cioè ha colpito un po' tutti a
giusta ragione Liquid tension experiment
il secondo volume