luca di noi
[Musica]
eccoci qua con richard benson il venerdì
e si sta avvicinando la data dei miei
spettacoli dei miei spettacoli al qube
al qube qua a roma ma ci saranno poi
altre sorprese e tante sono prese tante
e siamo alle 21 e 25 alle 21 e 25 siamo
capito avete capito perché se non avete
capito ve lo faccio capire se non avete
capito ancora ve lo faccio ripete ancora
meglio e ve lo spiegherò ancora meglio
per chi non avesse capito però se avete
qualche dubbio sulla essenziale del
comprendonio ve lo faccio capire
avete capito bene e mentre scorre il
serpentone del cube
ricordo le date del 25 26 novembre poi
vi spiegherò ancora meglio mandati
questo serpentone viene mandato dal
nostro grande regista luca zaia
a luca di noi sa se chi dice che non
esiste e in peso esiste schifosi ultimi
ultimi siete gli ultimi della lista
siede come la colla trasferta per server
capito brutti vermi schifosi capito ecco
che adesso dobbiamo parlare del cube
allora il 25 e il 26
praticamente mi hanno detto che già sono
quasi sold out cioè tutti i biglietti
sono stati venduti tanto è vero che
stanno pensando di fare una terza data
ma ancora non so niente per cui non
posso dire niente ancora no via di
portonaccio 212 il mausoleo del rock
il mausoleo e stiamo della sala grande
ma io mi porto un amplificazione tutta
particolare molto strana se mi faranno
suonare se non mi buttano troppa roba
addosso ma io me la prendo tutta la roba
vostra
intanto su delle belle sorprese anch'io
il riserbo per voi ma se dovessi suonare
ciò tutta una cosa nuova di qui non sto
a spiegarvi se no so tante tante storie
tante storie da raccontarvi nuove
e nei dettagli anche quella di marlin
munson che non ho mai detto prima d'ora
charlie manson sta la fine della sua
carriera anche se rimesse rimesso col
suo vecchio elemento compositore a
scrivere i pezzi nuovi ormai il nome è
scemato
forse ritornerà forse no io ho i miei
dubbi io i miei topi ecco ho i miei
dubbi
comunque proprio l'altro giorno stavo
sul sui gradini di una chiesa seduto e
cioè da rai ogni tanto mi siedo capito a
prendere il sole lì dove abito io nella
chiesa really sugli scalini sulla della
chiesa di santa croce in gerusalemme qua
a roma è bellissimo
allora
se ferma un signore no e poi vedo una
bella ragazza piena di curve piena cioè
proprio pierre a 0 pazzesco delle curve
stupende che stava camminando l'intorno
guardando il circondario di lo guardava
eccetera insomma questo signore viva
senta signor band la vedo sempre in
televisione
lei mi deve dire onestamente è una cosa
cioè siamo in un'epoca in cui veramente
non si distingue più un uomo da una
nonna
insomma
chi si mette le tinture dei capelli e
quello se metti il rossetto e la donna
se veste coi capelli corti e i pantaloni
ma non sarebbe giusto mettere le donne
le donne
penso ma io sono una persona di antica
tradizione insomma le piace capire che
una donna no capire questa diversità tra
i sessi non si capisce più niente
ma lo sa che mi misi a la chiamano la
più bella e roma è lo sa questo mi
figlia
la chiamano la più bella di roma c'è poi
io dico molto bella vedo delle curve
vedo una bella gnocca davanti a me non
so se è la più bella d'europa come non
lo sa la chiamino la più bella de roma
viene che ama la mia se ho ricordi però
fa non si distingue più niente
un uomo sembra una donna la donna sembra
como vago stato ma l'avete se vede che è
una donna no eh eh beh certo che si vede
a meno che non c'è una sorpresina
nascosta e mezza e gambe mm sembra
proprio una donna a tutti gli effetti
io dico guardi io devo andare via
la saluto
lei deve essere veramente orgoglioso e
soddisfatto di esserne il padre e mi fa
no scusi io sarei la madre ne rendi
conto che succede ecco andiamo avanti e
li facciamo veramente il pandemonio il
casinò l'apocalisse capito deve nascere
l'apocalisse capito se no io non so
contento di ve l'ho già detto a loro
agli organizzatori
fate entra a tutti non me ne frega
niente io ho affrontato 12.000 persone
hitleriani neonazisti punkabestia dark
metal drogati all'ultimo stadio in
germania 14 data in germania dove c'era
il peggio del peggio altro che questi
amici che verranno a trovarmi al qube
gente veramente pericolosa veramente
pericolosa ha dovuto affrontare e ho
dovuto calmare ho dovuto divertire e li
inneggiavano ad auschwitz con le
bandiere a donna nera con con coltelli
che venivano sequestrati all'ingresso
levavano mi ricordo tutte le porte dei
bagni europa perché elevate bagni che
vada piscia vedono tutti non li leviamo
sennò questi rispondono tutto uil si
erano abituati a questo genere di cose
poi alla fine si scannano tutti tra di
loro il suo ma questa è una cosa che è
sintomatica della germania insomma tra
punk a bestia dark neonazisti eccetera
avine se scannano l'utile o tanto stavo
già molto lontano
essendo già stato pagato dall impresario
torpedine che nel frattempo aveva già
fatto tutti i calcoli comunque a grazia
torpedine per la bellissima avventura
capito io voglio rappresentare il futuro
ma stesse comincia butta la roba addosso
e chiaro che avendo le corde di ci porta
da un'altra chitarra poi succede lo
stesso anatra gli darà me nel porto
sempre due cioè non 4d darà presto tutte
del mio modello della mia serie a ed io
amplificatore personale più ridotto
questa volta non porto le casse giganti
se non meles fondono tutte come un'altra
volta e c'è un amplificatore
potentissimo costruito da me come
costruita da me la mia chitarra e i miei
magneti a parte il di marzo al ponte che
invece quello è un diverso di cui non mi
ricordo perché io c'ho un una valigetta
viene dei magneti e parte ha ricordato
che di marzo