un'altra settimana insieme sempre con
Richard Benson, sempre ottava nota,
sempre la scoperta, la verifica di
discorsi di linguaggio, di cibo per la
mente, far pensare, ho tante storie
anche da raccontare questa sera sulla
mia vita, sulla vita degli altri, tante
sensazioni musicali e anche per
conoscere in maniera più carnale la
musica. Per cui andiamo, non torniamo
indietro, ma andiamo avanti prima, poi
torniamo indietro, poi riandiamo avanti
e poi ci colleghiamo col futuro, il
passato e questo presente così impervio,
così
dogmatico, così pieno di non soluzioni.
A volte le soluzioni sono arrivate o
prima o dopo.