Richard Benson In fede quasi da
preghiera nei confronti della grande
musica a questo punto un grandissimo
chitarrista con il quale ho avuto il
piacere diciamo di lavorare insieme per
cui è venuto a far parte un attimino
delle mie produzioni Frank Gambale
appunto delle mie produzioni quando ha
fatto il disco acustico con Maurizio
colonna grande chitarrista Classico di
Milano per cui convincere Gambale a
venire a Roma eccetera eccetera non
stava in Italia Stava in America a Los
Angeles per cui bisogna convincerlo a
fare il disco con un italiano che lui
stima tantissimo per altro Frank Gambale
comunque ha fatto un seminario un po' di
tempo
orsono mi pare per
l'amico Franco bandiera una cosa del
genere a me Neanche mi hanno chiamato
perché mi odiano ormai no perché mi
hanno fatto fare una cosa con il
chitarrista dei Kiss che secondo me ho
fatto benissimo Poi con Vinnie Moore
solo che Vinnie Moore si è presentato
aspettav i capelli lunghi alto si è
presentato uno tutti coi capelli corti
piccolino neanche mi ero accorto che era
Vinnie Moore poi mi ha detto sono Vinny
Moore ho detto Ma ti sembra questo il
momento di fare queste battute tu non
sei era proprio lui il giorno prima
avevo incontrato msin ingrassato 200 kg
per cui sul palco ho detto Quello mi
diceva di essere msel quello mi dice di
essere vinore ma saranno proprio loro si
vede che questi si sono un po' così un
po' arrabbiati nei miei confronti ma
volevo fare una battuta e tutti i
ragazzi chiaramente l'hanno presa a
ridere in maniera spensierata Comunque
questo seminario di Frank Gambale viene
invece testimoniato su di un disco che
esce proprio questa settimana dove
invece Gambale suona veramente alla
grande perché lui è veramente un
chitarrista che io amo in maniera folle
un grandissimo tecnico un grandissimo
virtuoso una grandissima conoscenza
illimitata di musica che passa dal jazz
al bbop al Rock di tutto praticamente e
qua suona veramente bene Dunque
seminario con le basi non c'è il gruppo
ci sono delle basi dove lui suona dal
vivo comunque testimoniato da questo
disco ad ottava nota di oggi Frank
Gambale alla chitarra