da televita Roma Richard Benson Richard
Benson Ricordiamoci che la Soni ha un
grande diciamo tappeto azionario anche
no di Bons di azioni di obbligazioni
eccetera e la Sony va benissimo in tutti
i campi solo in un campo va
male quello Metal quello
rock va male e apposta hanno chiamato
[Musica]
me
bene riepiloghiamo le nomination che
sono Alessandro Cini da Castrocaro da
Diva Futura Channel Andrea di PR da
televita Roma Richard Benson and winner
is da Telecolore Richard Bon
Richard Come mai
Richard Perché Perché l'academy ha detto
che sta per Eh sta per trasferirsi in
America e sarebbe bello che tanti
colleghi della televisione seguissero il
suo esempio esempio bene Cesarone Sì
Gene ciao ciao Devo dirti che l'ospite
che adesso vi presento io l'ho
conosciuto a un concerto dei Red hot
chil Pepper sai che io seguo tutti i
concerti non perdo un concerto dei Red
hot Chili detto che è un concerto dei
Chili Pepper messo il posto proprio con
la testa davanti all'altoparlante veroan
trovato nel parcheggio dopo un pezzo Sì
è vero ma questione Ces Se solo mi
spostavo di 23
cm Senti lui è sai che rck mi dà
emozioni lui tra l'altro è un amante del
rock lui è un'icona vivente lui è
Richard Benson Richard Benson ritira il
previo
Richard Ciao
[Applauso]
Ciao voi sta
seduto avete delle domand Lascialo qui
allora prendi il premio questo nostro
fango devo prendere pure devo in
mano dallo dallo a me dallo a me
R grande Richard Bon allora
[Applauso]
capito
Io sono io Guarda io sono un tuo vecchio
fan devo dire la verità però devo farti
un appunto quale te lo dico subito tu
hai collaborato coi gazzosa e non ne hai
neanche strozzato uno Come mai tu hai
collaborato co i gazzosa ti spiego
Federico Paciotti de gazzosa Sì sì
diciamo che era l'unico che sapeva
suonare bene la chitarra e tu lo sai
perché io avevo collaborato col padre
Giorgio Paciotti che è un grande
chitarrista avevamo fatto diversi dischi
insieme Esatto questo ragazzino diventa
un mostro alla chitarra che poi ha fatto
le canzonette de gazzosa un altro
discorso però io sono stato tu dovevi
dire no Tu dovevi dire no un puro come
te deve dire no P quando il padre m'ha
chiamato dicendo devi dare lezioni a mio
figlio potevo dire di no Richard Richard
Richard Mi dispiace ma qui qui ti sbagli
stai Qui dove vai R vieni qui Ascolta
scusa sembra di essere ritornato negli
70 quando c'era un attimo Gianni Morandi
Massimo Ranieri Claudio Villa e c'era
anche la PFM il banco gli Osanna Le
Orme Le
Orme Ascolta scusa una cosa stai qua
Stai qua mi voglio sedere Siediti Allora
ti fac voglio ti faccio vedere una foto
e forse tu puoi essere qui per noi un
elemento importante Vediamo questa foto
con con yokoo tu sai il segreto perché
si sciolsero i Beatles diccelo Santo C
ma io so più cose sui Rolling eh Detto
fra di noi Eh sì vabbè ma abbiamo
preparato questa cosa de tuep prima
divers per che sui Rolling Tu devi
sapere che mio
padre era faceva lo stesso lavoro del
padre di mck Jagger ovvero l'istruttore
di ginnastica per le i squadroni inglesi
durante la guerra lo sbarco
per cui sui Rolling posso di tutto sulla
morte di bri Jones eccet Allora dimmi
perché come è morto Brian
Jones Come morto Brian Jones è morto
praticamente Perché a un certo momento
durante questa festa che lui chiama
tutti i suoi amici ma non musicisti è
già stato levato è già stato licenziato
dai Rolling Stones per dico perché
dicono come nel caso di seed Barret coi
Pink Floyd come famo a lavorare con
questo non si regge più in piedi è pieno
di droga capito non si reggeva più in
piedi hai visto quando è uscito l'ultima
volta dal tribunale Cer e l'hanno
licenziato hanno preso Mick Taylor Te lo
ricordi che ma mi ricordo tutto io ero a
quella festa scusa Quindi lo so
benissimo non cominciare so so cose che
io le so Adesso però le devi dire per il
pubblico cera pure un altro a quella
festa questo pittore Mario Schifano
c'era Mario Schifano io e io p e tu e
Brian Jones Bri e Brian Jones e Brian
Jones c'era anche Lucia Annunziata
quella festa lì se te lo ricordi bene
Lucia non me la ricordo perché allora
ricordo Allora scusa lì abbiamo il
massimo esperto di di di però c'è
un'altra storia molto strana ultimamente
la prima volta che una moglie dice al
marito famoso non solo voglio alimenti
voglio i soldi per stare zitta sto
parlando di Paul McCartney chissà cosa
nasconde questa moglie di Paul McCartney
lei sa qualcosa che io so da 30 anni e
dillo non lo posso
dire non lo posso
dire dillo dillo dillo Cosa
dillo dillo dillo non lo posso dire
perché mi arriva una denuncia penale mi
leva capire
Dai io lo so ma non lo posso vedere ti
posso dire
[Applauso]
too una tu non devi toccare Paul devi
farci intravedere
intren si tinge i capelli dai dai ma non
è così quello Paolo Limiti non dire
delle per
favore ha
preso
privato foto Lui per farla sarita ha
versato non sono foto compromettenti Di
Pol e la figlia gli ha detto quella una
donna pericolosa pure se c'ha mezza
gamba che t'ha fatto pena che l'ha
incontrata in quella festa di
beneficenza t'ha fatto pena te sembra
una brava donna io non mi fido stella
che adesso fa la moda alta moda no ecco
Ecco e io dico le storie vere Dio mio
allora salutiamo Gra sei stato
fantastico fare Ti accomodi là vicino a
Pikachu
Eh devi accom mi mandi via Ma lo vedi
che mi mandi via no che ti mando via tu
sei un grande appassionato di Rolling lu
è stato un grande appassionato del bit
dei corbii della PFM del Banco Ma io
faccio È vero No io faccio un ragazzo
del Parma io faccio un ragazzo di strada
dei Corbi col mio gruppo stai da paura
Cor da Modena ragazzi di vuoi parl con
me E quello dopo sospesa un filo te lo
ricordi e io ero l'unico ad avere i 33
giri col corvo di
metallo e c'era il corvo di metallo che
poi morì il corvo vero durante il
Cartago del 67 morì il corvo vero morì
in piscina con Brian Jones se ricord
Pina e anche e anche Bisogna ricordare
Jan
Morrison J Morrison quello lo faremo in
un'altra no vai in Ecco fatti
accompagnare Sì adesso ce n'è un vai
adesso ce nè un posso dare metà da una e
metà dell'altra non posso fare il doppio
corpo Me ne basta
[Applauso]
una