[Musica]
[Applauso]
sempre con Richard Bon una serata
dedicata a grandi grandissimi
chitarristi il primo che scelto già lo
conosciamo per chi segue otava nota
ricordo sempre il martedì dalle 19:30
fino alle 203 alle 20:30 un programma
che rifiuta qualsiasi compromesso
commerciale e io da musicista da
chitarrista cerco di acculturare i miei
seguaci con della grande musica di
grandi nuovi solisti di vari generi
musicali grande chitarrista americano
Jeff Colman riapre Ancora una volta la
trasmissione di questa sera Jeff
[Musica]
Colman K
[Risate]
[Musica]
K
dall'America all'Inghilterra con un
altro grandissimo solista ex chitarrista
del gruppo degli Arena lui si chiama
Keith Moore e ha fatto un disco
veramente sorprendente e veramente
terrificante Vi ricordo sempre con
Richard Benson per il chitarrismo nuovo
nell'ottava nota appunto di questa sera
di questa puntata e avremo Chiaramente
sempre il grande disco novità di Michel
Angelo forse il più grande chitarrista
vivente una grande puntata per chi
ancora non conoscesse questi dischi Kei
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
he
[Applauso]
[Musica]
ye K
h
[Musica]
veramente grandissimi solisti adesso mi
sposto a Vienna appunto con un altro
grande Iper tecnico metallaro scatenato
ma grande cultore anche di innovazioni
di jazz eccetera studi veramente
tantissimo lui si chiama Milan polak il
disco ormai penso sia diventato
introvabile un peccato però Ricordiamoci
questo messaggio d'ottava nota di questa
sera di dischi che ho già presentato Ma
che vanno riascoltati poi sono diventati
praticamente introvabili questi dischi è
un grande Peccato per la cultura proprio
chitarristica mondiale per l'Austria
questa volta Milan polak
h
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
C
h
[Musica]
he
[Applauso]
[Musica]
un altro chitarrista che devo dire Fa
veramente impressione visto Da vicino è
una cosa che mi sconvolge e Scott micho
che ha fatto un solo disco poi è
scomparso Purtroppo nel nulla forse
questi dischi si vendono poco è
difficile trovare produttori adeguati
che mettono i soldi per farli è
veramente un macello e un peccato con
questi grandi solisti siamo rimasti
sempre al primo disco di Scott me show
che andiamo comunque a riascoltare
insieme per una grande ottava nota
portatrice sempre della grande tecnica e
dalla grande evoluzione di uno strumento
Senza contare Appunto Gli elementi che
accompagnano questi grandi chitarristi
appunto Scott Mich uno degli emblemi
della fantascienza della chitarra di
questo secolo
[Musica]
K
a h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
bisogna studiare veramente tanto io
personalmente cerco di fare le mie 8 ore
al giorno alla chitarra per stare
appresso a questi mostri non ci possiamo
fermare all'ultimo di Jeff Beck ma
adesso cambiamo strumento uno dei più
grandi tastieristi esistenti se non il
più grande Lo Stregone della tastiera
tastierista degli artension V Italy
Cupri nel suo primo lavoro meglio del
secondo il primo secondo me dove alla
chitarra c'è un altro emblema della
chitarra universale Grego
insieme condensano il loro stile in uno
dei più bei dischi della storia della
musica non solo neoclassica ma della
storia della musica universale
Ricordatevi questo nome per chi non lo
conoscesse ancora vitaly Cupri
trapiantato in America Lo Stregone delle
tastiere insieme a Giordan rudes e a
tanti altri come Jen Hanson e lo
sentiamo in questo grande estratto dal
suo tuo primo lavoro come solista
[Musica]
K
ye
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
K K
[Musica]
P
di Grange di
rap di tutte ste Correnti con gente che
non sa suonare quando c'è questa questa
gente qua che suona veramente bisogna
andare avanti non si può parlare de
Clapton de Hendrix ancora di Jimmy Page
quando c'è questa gente qua a questo
punto uno dei più bei dischi Secondo me
di quest'anno di chitarra è quello
appunto il secondo disco solistico di
James Murphy chitarrista ex Testament
ritornato pare nei Testament ha fatto
questo disco sublime dove c'è anche
Vital Cupri alle tastiere e anche Matt
giller e altri ospiti devo dire
veramente un grandissimo disco lo vorrei
rites un'altra volta per chi ancora non
lo conoscesse Comunque questa è una
appunto sempre una novità degli ultimi
due mesi di ottava nota un grandissimo
disco considerando le pessime novità di
questa settimana posta mi rifiuto di
mettere la musica pessima James Murphy
un altro grande solista
[Musica]
W h
Oh
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
ah
[Applauso]
[Musica]
devo dire le cose che faccio non sempre
mi mi piacciono Anzi a volte mi faccio
schifo da solo devo dire Comunque a
volte suono bene a volte mediamente a
volte sono da buttare però c'è l'impatto
la forza sto tentando un nuovo
esperimento che farò domani sera non so
se riuscirà bene Ho sempre molti dubbi
cambio formazione in continuazione
perché litigo sempre con
tutti purtroppo per il mio carattere
molto verace ferreo e in questa
operazione che c'è come Flavio Nobili
che è un tastierista molto bravo
e facciamo delle cose tra il Teatro la
sinfonia il male fisico cose molto
particolari strane nel mio nuovo
spettacolo che cambia totalmente gruppo
un'altra volta ancora per cui ci sono
molti dubbi per domani sono anche
preoccupato dentro me stesso perché la
rappresentazione
diciamo di tutto quello che ho sofferto
nella vita forse solo questa sofferenza
sul palco mi può salvare diciamo anche
se canto poi in realtà le mie ossessioni
no attraverso i miei testi Madre tortura
gerarchie infernali la vita è il nemico
oppure monopolizzati come fratelli vari
pezzi di una presunta opera che srive
vendo su commissione però faccio come mi
pare scrivo quello che io sento non
sento gli altri tanto Forse faccio male
però questo è uno spazio libero ottava
nota è una grande trasmissione ringrazio
sempre Franco TV a 40 i tecnici perché
c'è una grande amicizia nel tempo che
prosegue in un discorso logico senza
fine e senza mai contraddizioni si dice
sempre la verità laddove c'è solo un
cambio di bandiera falso quasi sempre
a questo punto il più grande chitarrista
vivente il suo disco nuovo una cosa
fantascientifica poche volte nella mia
vita ho sentito una cosa simile
Michelangelo Comunque oltre che da
sentire da vedere per quello che fa con
i due manici con le mani sopra il manico
con tutto le dita rivoltate una cosa
allucinante Planet Gemini titola il suo
nuovo disco in questa maniera così
meravigliosa e lo andiamo a sentire
un'altra volta ancora laddove c'è mezza
Italia che ci sta telefonando per averlo
Rio ancora per il credo per la diversità
d'orecchio per il mangiare per le
orecchie per il cervello Grazie ancora
Michael Angelo
[Musica]
W
he
[Musica]
C
C e Michael si diverte finisce finisce
Country Western il brano sempre Planet
geminy l'unica televisione al mondo a
mettere il disco nuovo appunto del
grandissimo virtuoso il più grande
chitarrista vivente Michael Angelo
sempre con Richard Benson il martedì
dalle 19:30 fino alle 20:30 ancora
insieme ragazzi è ancora insieme per
combattere contro questo di
ostracismo sempre in virtù della
costruzione tecnica dei valori musicali
spirituali umani Anche aggressivi Ma pur
sempre buoni Michelangelo
[Musica]
ancora h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K K
CH
[Musica]
[Applauso]
l
C
[Applauso]
[Musica]
h ah
[Applauso]
[Musica]
l
Planet Gemini il disco nuovo di Michael
Angelo veramente grandioso la sua
pennata alternata Sto cercando di
stargli appresso è difficile ci vogliono
come minimo 8 ore 12 ore d'allenamento
al giorno per stare appresso
Michelangelo Mica è uno scherzo altro
che non so essere il chitarrista di
Marlin Manson o essere il chitarrista di
Alice in Chains o essere slash o essere
Eric Clapton è facile essere Eric
Clapton è facile essere Jeff Beck a
parte l'intenzionalità dello spirito
Appunto e del gusto è diverso molto più
difficile essere michaelangelo dal
giorno alla notte 2000 anni luce di
ore ore ore sullo strumento per anni
senza Mai perdere la metodologia appunto
la pratica continua un'ossessione Planet
Gemini è il titolo appunto del disco
nuovo di Michel Angelo che ottava nota
da tre puntate sta presentando con
un'anteprima mondiale perché non ce l'ha
nessuno ed è introvabile prodotto da lui
medesimo sentiamo proprio il brano che
titola Questo disco
[Musica]
B
[Applauso]
l
[Musica]
C h
a
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
par
[Applauso]
[Musica]
più grande plet tratore vivente si mette
a plettrare poi la stessa velocità
sull'altro manico poi Suona i due manici
in congiunzione così sono i due manici
in congiunzione così sempre sequenze
armonizzate
perfette e poi chiaramente sopra i
manici sia uno normale sia i due con
note per perfette nonché nuova tecnica
ultima prendere le note sui magneti
della chitarra Dunque lui fa tutte scale
nuove adesso sui magneti Oltre che ad
essere uno un grande grande pianista e
il lettore istantaneo a Deta sua più
veloce esistente al mondo Infatti lui
non ha rapporti con altri musicisti
perché dice non riescono ad
interpretari apposta fa Alcune cose
anche con la batteria elettronica
purtroppo che a me devo dire onestamente
piace un po' di meno comunque sempre con
Richard Benson sempre ottava nota sempre
martedì ricordo sempre l'orario 19:30
20:30 anche se sembra appunto diventa un
po' noioso appunto sentirlo sempre lo
faccio per incrementare un attimino la
cultura musicale e avere un appuntamento
logico e andiamo a sentire un altro
grande pezzo del più grande virtuoso
esistente
della chitarra universale Michel Angelo
[Musica]
l
K
[Musica]
[Risate]
[Applauso]
W
[Musica]
[Applauso]
W
[Musica]
K
h
[Musica]
[Applauso]
h K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
volevo salutare l'amico Roberto
Guarnieri che è stato appunto molto male
e l'amico Daniele rongione Daniele
rongione è un chitarrista nuovo stiamo
così in chiusura di questa grande
trasmissione a livello proprio tecnico a
livello musicale espressivo tutto quello
che vi pare e che avete appunto da
pensare di questo mio messaggio nei
confronti della grande musica innovativa
di questo grande messaggio d'ottava nota
ci rivediamo la settimana prossima nella
speranza di incrementare delle belle
novità però devo dire ho estrapolato una
serie di novità oggi infime orribili e
schifose per cui appunto sono ritornato
al vecchio per andare verso il nuovo ma
il nuovo come James Murphy come Michel
Angelo perché non non mi voglio
contaminare troppo anche se poi la
novità la giudico la critico per quello
che è e non mi lascio condizionare da
nessuno mi telefonano per dire Ah
dovresti mettere questo non richiamo mai
nessuno Io sto per conto mio lontano da
tutto e da tutti ormai Grazie ciao
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
ah
[Musica]
R
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]