sono qui nel mio residence a los angeles
è chiaramente ho deciso di lasciare le
televisioni italiane per un motivo di
degrado di condizionamento
è una situazione allucinante paponi
intervista l'altro giorno sul giornale
di new york
forse il quotidiano più letto di new
york dal new york dove ho esposto quello
il degrado proprio delle tradizioni che
regnano in italia di tutte private
nazionali regionali pubblicità su
pubblicità italia carote per ore per
dire questi aggeggi che non servono a
nessuno con programmazioni veramente
squallida che non portano a niente non
portano assolutamente niente
come spesso mi è successo nella vita in
un momento di confusione di di leggero
declino vorrei dire mi sembra è capitato
che all'improvviso capita un'offerta
esaltante
e proprio di questo volevo parlare ma
non solo per voi rimanete in ascolto ho
fatto tre edizioni in italia quest'anno
ma il condizionamento della parola il
sentirsi osservati in continuazione più
le telefonate di gente che non capiva un
emerito cazzo di rock di hard rock di
heavy metal tanto per depistare la mia
trasmissione e io non ce la facevo più
un mega parlare neanche a parlare come
se proprio le parole dalla bocca sentivo
questa gatta una cappa terribile intorno
poi varie vicissitudini che fanno parte
della vita normale e non voglio
affrontarla in questa occasione perché
io qui in questo residence mi trovo
appoggiato da gente
che è nel massimo della professionalità
uno dei colossi americani più visti in
america mi ha scelto per presentare un
programma e cose sono voglio entrare nei
dettagli
posso anticiparvi il nome del programma
overnight sensation pieno di ospiti
attori attrici cantanti gruppi vicino a
me ci sarà una presentatrice bellissima
molto conosciuta in america forse non
tanto in italia
e loro i finanziatori gli sponsor che
sono la lori lori mar la miramax la
focus l'atlantica la sony e ultimamente
si è aggiunta anche la warner bros buon
cross
credono fermamente in questo programma
della durata di due ore che andrà avanti
fino a giugno per cui i costi sono
altissimi chiaramente sto registrando
agli universal studios di hollywood che
sta a due passi
qua da questo residence da dove vi sto
parlando è chiaramente quando c'è la
professionalità quando c'è un discorso
che in italia non esiste nelle
televisioni no
cioè se io non sono d'accordo per fare
una cosa e io lo dico perché sono vari
registi poi no cercavo regista cioè il
secondo regista il terzo ci sono un
migliaio di persone che lavorano no
telecamere laute le parti è enorme dove
stiamo registrando no
poi quando arriva l'ospite ha delle
esigenze perché arriva l'ospite
importante tipo madonna e vuole uscire
un certo modo allora lì c'è un fermo
magari di ore vuole il trucco fatto in
un certo modo vuole quello che ci sono i
truccatori ci stanno tutti i carmen non
so quante camere quanti adibiti a tutte
le luci di questa di questi studi
universal che all'epoca furono bruciati
ma adesso si sono ricomposti in forma in
una forma pazzesca poi andiamo a vedere
anche il pagamento cioè
non c'è confronto tra un eventuale paga
italiana sia televisiva sia
concertistica media personale confronto
alle paghe che mi danno qua degli stati
uniti e è un discorso che l'italia
dovrebbe cambiare anche nei confronti di
tanti musicisti dei locali di tutte
queste manifestazioni in quei locali
tendono a non pagare i gruppi ea me l'ho
messa bene capito tante cose non le sa
bene a quando a me dice un mezzo
qualcosa non mi sta bene comune non mi
stavo bene questa cappa osserva dita
nella prima della decisione
nella seconda della revisione nella
terza la televisione dove sono stato è
il momento che richard benson rios se ne
va ma è stato con un caso fortunato che
questi finanziatori di questa
trasmissione ma allo scoperto su
internet contattandomi sono partito di
corsa e questa buona spiegazione della
ragione perché so che molta gente sta
telefonando me l'ha riferito il mio
manager gianfranco de angelis di cui
parlerò più tardi per un'altra
situazione a noi contingente perché noi
dividiamo tutto insieme essendo grandi
amici
poi io farò un mese di vacanza penso
quest'anno perché la trasmissione va
fino a luglio si sono istante mutati che
poi verranno vendute ad altre tante
televisioni un pacchetto di dieci
trasmissioni un altro pacchetto di altri
dieci se la televisione capito che
verranno venduti sotto forma di
pacchetto a altre televisioni di tutto
il mondo
magari vogliono vedere lo so il giappone
magari vogliono vedere rosso non
tradotto coi sottotitoli
forse non lo so io sono solo uno
stipendiato che però dice la sua
certo lo show rock pieno di ballerine
con ospiti famosissimi eleva il mio
standard sia economico e sia di
personaggio non solo del televisivo ma
anche concertistico e siccome si sa
anche la soldi di mezzo e ci sarà allora
è tutto un inglobamento totale che a me
fa molto comodo
però ripeto non è che sto andando a
presentare il festival di sanremo di
quest'anno che già so
cosa riserverà amare sorprese
cioè non solo fabio fazio non sono la
littizzetto ho capito il recupero dei
morti ma scarse recuperato altri big mai
sentiti nominare ma di sosta big mandato
ragazzo escono misti bizet e una
congiura non si rende più un disco in
italia la gente in italia lo guarda
manco più le televisioni sono spazi
pubblicitari per ammortizzare spazi
totalmente luoghi non sanno che cosa
mettere anche le televisioni nazionali
tra white di quello il rivisitazione di
quell'altro
da martedì viene spostato poi giovedì un
casino più tornare qui è tutto diverso
ci sono tre grosse televisioni in
america che coprono tutta la dedica la
juve si la cbs e la siena a me mi hanno
convogliato della prima dove c'è un
personaggio molto famoso che sta
diventando troppo vecchio allora l'ho
detto e anche lo staff dirigenziale tra
l'altro e cambiando il direttore è morto
è arrivato direttore che più giovane di
me e liga bis e ter discorso lo è siamo
tutti di come ognuno ha una sua
dimensione nel programma
allora io non do fastidio ad un tecnico
e il tecnico fa di tutto per esaltarli o
il regista ai vari registi macchinisti
allora c'è tutto all'esaltazione
completa le fare il meglio del meglio
certo a volte ci sono delle pause
lunghissime quando arriva un ospite
internazionale eccetera ma è
comprensibile
io mi ricordo quando ho fatto i
programmi con max giusti per raidue una
volta nel cambio ridotto perché
aspettare 11 ore in un camerino poi
venni chiamato o poi dovevo va da parte
perché gli altri ci avevano avuto da fa
è quello nato discorso ancora questo
discorso più attuabile perché deve
arrivare la star ma mettiamo bruce
springsteen
ecco arriva a bruce springsteen è chiaro
si posa presso suo manager jato il suo
staff vuole le cose in una certa maniera
mettiamoci a chi a shakira adesso
incinta mettiamo un altra cristina acqui
letta viene pure questo c'è la sony
diverso
lady gaga vuole questo volevo salto ecco
faccio dei nuovi modelli si ecco perché
ho già visto che sta per venire o chi no
e qui io direi di chiudere la prima
parte del discorso
ecco a questo punto io riceva insomma
sempre da questa camera mia
da questo residence bellissimo tra
l'altro pagato tutto poi limousine
guardie del corpo autisti ragazze
mozzafiato
io e pazzesco queste ragazze o super
mirone tacchi a spillo calze a rete e
capito è un altro mondo e io so quale
voi stare a guardare questi vasi sanremo
mi viene un altro davamo una risata ma
mica per niente perché mi piacerebbe che
venisse guardo con me comunque ci sarà
una grossa sorpresa a me piace parlare
quando le cose sono già state fatte però
vi posso assicurare che io richard
benson e il mio personal manager
gianfranco de angelis metteremo su una
forza delle visiva senza precedenti
poi convogliato già alcuni dei migliori
tecnici ingegneri americani nel
realizzare diciamo questa televisione
enorme
che dovrà essere vista in tutto il mondo
e questa è la novità e si chiamerà
richard benson television richard benson
a television
ed è questo il bello che qua
stando a contatto e io già ci sono stato
altre volte per cui già tanti mi
conoscono anche in america chiaramente
impari impari da loro come si fanno le
cose è imparando ho subito chiamato
gianfranco de angelis ho detto facciamo
che sarà usato guerra i soldi ce li
metto tutti no io non ho nessun problema
di soldi e sono dei costi altissimi vi
parlo di costi altissimi per fare una
televisione che si vela in tutto il
mondo
da settembre poi vi aspetto
io ce la metterò tutta
gianfranco de angelis il mio manager non
ce la metterà tutta per creare
finalmente una televisione nostra
moderna e che rappresenta la tecnologia
più alta mai stata raggiunta a livello
televisivo è il primo esperimento che si
fa di questo genere al mondo
ciao a tutti da richard benson