[Musica]
no
questo video messaggio non è di
carattere professionale e tutta la
storia è tutta un'altra storia
ma voi l'avete capito che storia è voi
come lily coboldi elfi the holy la
mandragola il fico sacro la betulla la
canfora lì in senso le ossa dei morti
buttate contro un nemico e agli ai
binari
ma se giro col bastone infernale non
sono autobus e quello che dice o massa
como ti prego al brutto stronzo e che
sono anti cappato via ma io bene coi
piedi ma dovessi raccontare tutta la
storia nel incidenti dovuto infatti
nell'occasione che sto per raccontarvi
io mi presenterò con pastore infermale
infernale capito la morte mia l'ho vista
in faccia per almeno undici volte nella
vita e ultimamente sono stato buttato
all'indietro da una folla che mi
esaltava capito erano al massimo del
rigore al massimo il cavaliere ma mi sto
rimettendo bene non vi preoccupate
perché voi voi vi dovete lamentare voi
ultimi
[Musica]
e mi sto per sposare per la terza volta
la prima erano doretto e diana
la seconda una fotomodella americana
capito una delle foto a modelle più
famose in america
caro ilmor roma ok però io ed estera non
ci siamo mai persi di vista
e allora abbiamo deciso di unirci
insieme in un matrimonio che sa qualcosa
a massimo domani a quasi che le vicale
anche se le chiese mi piacciono poco
capito infatti mi trovai a bere l'olio
della croce di cristo in un vecchio una
sfera una volta il liquame che scendeva
da questa vecchia croce vecchia di legno
ormai consumato non c'era nessuno e
quella chiesa c'ero solo io credo
e allora dico io allora devono farmi
mamma mia
allarme di john 20 milioni di pagine su
internet
allora sono
importante ma sti cazzi dell'importanza
siamo solo degli esseri umani che
cerchiamo di nascondere ogni giorno
quello che regna sotto sotto di noi
dietro ogni angolo potrebbe succedere
sempre qualcosa in un momento che meno
trascritti deve essere preparato
guardati a destra sinistra di fronte fai
caso tutto ma la mia ora non è giunta
quello è morto l'altro giorno
quell'altra è morto pure per l'altro ne
agola antiqua anni è morto io no io sono
vivo io sono il più forte e più fa bene
bianca domani
avete capito
avete capito o no guardate vero incazzo
sul 6 poi però
c'è una data che vi devo dire la verità
devo leggere perché mi sento tutto è
stato tutto perché suono sempre maria mi
lascio prendere dall'enfasi ridotta
allora domenica 7 aprile alle ore 12 e
io mi sposerò al campidoglio e vorrei
invitare tutti ragazzi italiani a
partecipare a questo patrimonio
poi ci sarà un altro evento da quello di
non dopo
credo invitare in senso generico
invitare così pericolose io voglio
conoscere la gente voglio conoscere i
miei fan usa ne arrivano messaggi
continui ma quando riprendi concerti ma
quando fai quello ma quando mai l'altro
per riprendere i suoi concerti col mio
manager gianfranco de angelis ma prima
ci sarà la dice penso tv su internet
sono sicuro che con molti mi copieranno
dopo quello no andiamo verso la
tecnologia voglio essere ricordato nella
storia come jobs come cristo come punta
come l'arco che vicino
avete capito per essere stato il primo a
fare una televisione altamente
tecnologica tramite internet
avete capito sì perfetto allora mi son
per sposare allora aspetto innanzitutto
vorrei dire ma le aree
[Musica]
cari amici di napoli venite gioco tre
pullman che da via levata in viaggio a
roma le vale un bel picnic come abbasso
[Risate]
piovigginando sale urla maestrale lunga
che jean marc ma riso pensano non vi
deluderà mai e allora domenica 7 aprile
alle 12 30 campi d'olio mi aspetto
porterò il bassone infernale voglio
conoscervi dovete mar parte di questa
congrega la congrega la confraternita
del metallo e va bene va bene
laddove tutte le donne solo per un
taglio sono pronte ad ingoiare con la
loro bocca il mio sbadiglio è infatti
voglio anche le donne
a me piacciono le donne quelle molto
giovani avete capito
quelle che ma tizzano il rosso lario
erotico sì mi piacciono mi piacciono
ancora quelle in erba
mettete avremo due volte una a destra
una a sinistra nel letto e poi me ne
facevo una e poi dopo l'altra capito
così mi divertivo
vorrei ritornare ai vecchi fasti vorrei
inoltrarmi nel tempo e che questo mondo
s'accorga del mio passaggio terreno
tirando fuori la parte migliore di me e
anche voi io vi ricorderò per sempre
amici miei fratelli del metallo per
sempre vi ricorderò e quando voi non ci
sarebbe più e io farò ancora parte di
questo mondo perché io non mollo mai mai
mai mai
io lascerò il vostro ricordo tirando
fuori la parte di voi avete capito
per cui a tutti i ragazzi degli anni
acuta lancia il rifiuto del mondo che
vuole venire al mio sposalizio il dolore
si è imposta dal metallo là dove ognuno
ha diritto di annacquare il proprio
cervello
ps
detto ok grazie grazie grazie