forse l'ha detto perché la rai 2 ha già
avanzato una nuova non so quando a
livello verbale poi c'è tele vita che
ricomincia i primi di stemmi incomincia
subito vogliono ricominciare subito
stefano sarcina senza sarcina vogliono
ricominciare subito
e allora bisogna vedere di unire tutte
le cose ma nella nostra primaria è
sempre bene vita aveva del referendum
oggi awful marmini mazzone su tutti i
siti internet miei su altri siti e
abbiamo lasciato un numero speciale a
qui la gente poi ha risposto in una
maniera pazzesca per cui finale 120 mila
voti out di osbourne neanche un bebè per
marley munson allora uno direbbe almeno
tre voti vanno in massa le quattro voti
10 buti 7 voti neanche uno
tutto ovvio ma in effetti dopo la nostra
missione come avete notato il disco di
ozzy osbourne perché non l'hanno
trasmesso altri hanno trasmesso il video
una volta o due ma poca roba
a livello promozionale quelli che hanno
fatto più produzione siamo stati noi
e siccome andiamo in tutto il mondo
attraverso tutte le passioni di internet
e altro ozzy osbourne entra nella hit
parade italiana ufficiale di cui una
settimana prima c'era arriva miguel bosè
ieri domato stranamente
grande conquista queste accoppiate lui e
ricky martin noi e mina lui e la pausini
lui era jennifer lopez e jeda ma viene
soppiantato totalmente dopo due
settimane speciali ex 883 che raggiunge
il primo posto
ok siamo nel commerciale siamo d'accordo
però oggi osbourne riesce ad entrare tra
i primi 15 della hit parade italiana
entrano pure i dream theater in
classifica
entra pure chris cornell nella hit
parade italiana cioè cominciano ad
entrare arti di sanremo di quest'anno
nessuno manco uno c'è capito forse la
prima settimana entrano 12 così dopo una
settimana già non se ne parlava più
carino la gente è cambiata la gente
ragiona la gente diventata più
intelligente capisco pure larga la
ragazzetta che va compra la pausini
capisco pure il ragazzo verrà con fran
max pezzali capisco tutto ragazzi un po
rappa eccetera sono giovani e vogliono
divertirsi vogliono ballare sa arrivando
l'estate ma per me che va un'altra cosa
che anzi scuola entra nella hit parade
italiana dopo la nostra trasmissione al
quindicesimo posto in disco nuovo di
oggi agr
è