di questo io devo dire una cosa che mi
sta proprio su chi sta proprio sui
[ __ ] la devo dire questa cosa
l'altra mattina mi sveglio accendo la
televisione su all music sapete che c'è
questa diretta di radio deejay
tutte le mattine no tutte le mattine tre
ore non so che cazzo ci sono a fare da
fare cosa questi qua non l'ho capita
comunque un certo punto cioè virus e
questo è questo un ano qui che si chiama
nicola gavino posta faccia da [ __ ]
senza offendere i [ __ ] e perché sono
[ __ ] anch'io
lui ha né dentro proprio sto [ __ ]
elia certo punto telefono la roma
insomma ha certo punto ha cominciato a
prendere per il culo richard benson
questo personaggio di romano che fai
concerto che gli tirano le verdure no e
questo nano qui ha certo punto se ne
esce
dice no ma noi c'è a noi ci basta pino
scotto abbiamo già pino scotto ma come
ti permetti nano nano del cazzo hai
capito schiavo della musica di merda
massacrate le ragazze andate sul sito di
radio deejay spiega tv a questo qua che
appena sconto veramente e poi [ __ ]
viene ai miei concerti viene a vedere
cosa vuol dire suonare e cantare fare
musica col sangue quei [ __ ] mica
come te che ha passato tutta la vita
allettare il culo
ragazzi vi ricordo andate sul sito di
radio deejay e spiegate al nano lì come
si chiama gavino sarino lì spiegategli
cos'è la coerenza
hai capito cos'è la grande musica e
video di ascolto visto che ce l'hanno il
mio disco a radio deejay di provare
ascoltarlo invece mandare sempre solo
musica di merda