Siamo in diretta con Richard Benson e
questa è Televita. Mi raccomando il
volume alto delle casse perché se devo
io eh espletare il mio verbo, il mio
verbo con una timbrica di voce accesa,
sicuramente voglio anche le casse
accese. Avete capito? Che mi dà le palle
per eh mi dà la base su cui giostrarmi
sopra. Se certo che se sento una
cantilena da zecchino d'oro nelle casse,
certo, tutta questo patrimonio che viene
dal mio corpo, viene dal mio istinto,
perché non parlo di cuore, non parlo di
cervello, parlo solo di istinto. Istinto
mi viene anzi dallo stomaco. Ogni tanto,
mio caro Gianni, è ritornato Gianni
Neri.
Eccolo qua. Ciao Richard. E andiamo,
facciamo una bella cosa. Ti volevo dire
Gianni dice suona col cuore, io suono
con lo stomaco. Invece
la sua chitarra non canta, vomita.
No, con lo stomaco, nel senso che tira,
capito? Di stomaco suono io, capito?
Questo voglio dire, no?
E verace, aggressivo.
Bravo.
Ci piace così, ci piace così. Ma avete
visto gli ultimi eventi? Avete visto
l'Alfeus? No, attenzione, è stata una
cosa allucinante, un inferno
allucinante, allucinante. Ho visto delle
cose che voi umani non potreste
comprendere, come direbbe qualcuno,
delle cose che sono fuori da ogni
schema, da ogni sistema. Allucinante,
allucinante proprio. Io veramente alzo
le mani e penso che non ci sarà un'altra
una dimensione. Non c'è stato nessuno
ormai nei club e nei grandi eventi non
c'è nessuno che richiama gente più di
Richard Benson. lo sottoscrivo, ma col
sangue lo sottoscrivo. È una cosa
incredibile.
Abbiamo dei gruppi che richiamano molte
persone che possono essere ad esempio i
profilax
che fanno quel genere, lo sai, con
parolacce eccetera, o abbiamo gli altri,
quei due, come si chiamano? Greg e Lillo
lì, come si chiamano? Eh, addio mio.
Bravo. L su derivati tira. Ecco, no. E
poi ecco, però c'è poca gente che tira
quello che tiro io e questo è molto
importante. È molto importante per vari
motivi, perché
la cosa è anche questa e io la devo dire
anche perché devo stringere perché c'ho
parecchie novità e alcune in anteprima
mondiale che ho solo io. Già l'ho detto
a Gianni, scusami Gianni che proprio
oggi che arrivi ci sono tutti questi
dischi, ma ci sono sempre per cui più o
meno siamo sulla stessa storia. Sarcina,
daco. L'anno prossimo mi mi metterò in
ginocchio davanti a te. Farò un
fioretto, un fioretto heavy metal. Te lo
mando dalla finestra con una colomba.
Vola colomba.
Vola
vola
vola.
Era era così. Era così quello là. Che
tristezza.
Senti, Mar,
chissà se poi ritornerà.
Dille che non sarai più sola, ti
ricordi? Eh, sì, capito? Dimmi.
Abbominevole. Abbominevole.
Sì. Senti, abbiamo dischi nuovi, mi
dicev
dischi nuovi. Partiamo subito perché
sennò i tempi stringono. Veramente io e
lui ci mettiamo a parlare, poi veramente
succede il paradosso. Richard Benson con
Gianni Neri alle 22
eh del venerdì sera con la
sponsorizzazione
di Angelo Carpenelli,
istinti musicali, Il negozio,
appunto.
delle Albizie 22.
Se volete contattare Angelo e tramite
Angelo contattare anche me perché siamo
in contatto giornaliero, il telefono di
Angelo è lo 0624304579,
il nostro sponsor ufficiale ormai da 3
anni e mezzo. Abbiamo avuto una litigata
in mezzo che però abbiamo risolto subito
e non era per colpa nostra. un gruppo
che ritorna, un gruppo che sta insieme
da 20 anni, qualcosa cambia. Ogni volta
che mi parlavano dei rage io dicevo un
gruppetto così, non me lo fa sentire,
non da un po' di tempo so che Mike
Terrana, Mike Terrana ex batterista con
Malmstein, batterista con Steve
Lucatter, batterista nei suoi dischi
solistici Fusion, batterista del gruppo
Tabu Voodu, batterista ancor di più
nell'ultima formazione, cioè l'ultima
formazione, la formazione
non proprio originaria perché arrivò
dopo degli Artension che mi pare che
stanno un po' andando maluccio con Vital
Cupri e con John West e con gli altri.
Insomma, diciamo la verità, Mike Terrana
si è fatto pure una cresta, lo sai? Una
cresta bionda. Non manco lo riconosce.
Allora Mike Terrana coi Regibile così.
Bravo. Ricordiamo Pivi Wagner che
sarebbe l'unico dei rage che che è il
capo gruppo. Poi ha preso un chitarrista
e Victor
Smolski, lo sto leggendo perché non lo
conosco, bravissimo. E uno dei migliori
batteristi esistenti, Mike Terrana. Ma
Mike Terrana fa il calcolo, no? Faccio
10 serate con questi, faccio 15 con
quell'altri, poi ritorno in America, poi
così c'ho quattro figli da mantenere,
c'ho una moglie, questo m'ha offerto dei
soldi, lo faccio, però devo dire che il
disco nuovo dei Rage è veramente bello,
Gianni si divide in una parte sinfonica
e si divide e la sentiremo la parte
sinfonica stasera, parte della parte
sinfonica, eh, e poi la settimana
prossima sentiremo un brano dalla parte
dalla seconda Seconda parte, la parte
senza l'orchestra. Ti volevo proporre
questo pezzo perché ha un inizio
particolare e poi diventa tipo un po'
alla Genesis e poi ricambia e diventa
metal. È come se eh i Genesis
diventassero metal e il metal diventasse
uno stile Genesis. Parlo dei genesi
seri, non di quelle ciufeche
ultimamente. Ma lo sai che è successo? È
successo una cosa gravissima.
La moglie di Phil Collins proprio oggi
ha lasciato il marito di nuovo. È la
terza moglie, la terza moglie che lascia
Phil Collins che pure è malato, che pure
sta diventando sordo.
Non lo sapevi? Come Sting,
come Sting, ma sta molto peggio. Sta
molto peggio. Phil Collins, la terza
voglia che lo lascia.
E cazzo ste donne. E mica mi sta bene
questo a me. Comunque i rage.
Ecco, Gianni, mio caro Gianni, siamo
arrivati, diciamo, a questa
esemplificazione del tardo romanticismo
nel finale, no? Eh, mi ricordava,
guarda, ti dirò, una grande stronzata,
sicuramente, come ne dico tante,
ricordava un po' il Parsifal dei P a un
certo momento, no? Eh, no, ti ricordi
Parsifal? No, c'era questa grande cosa,
però io c'ho una cosa dentro e che devo
dire io non mi posso non mi posso tenere
le cose dentro, le devo dire.
E quando c'è qualcosa che non va, io la
dico
e io dico che la vita è il nemico.
Perché quando uno ama così tanto la vita
e la vita gli viene levata
da che cosa?
da quello che viene identificato come
malattia, da quello da quel medico che
fa magari un errore di valutazione
da quelli che devono aspettare nelle
corsie per ore e ore e alla fine vieni
classificato come malato terminale.
Esiste questo ancora? Siamo nel 2006,
stiamo debellando tutto, eppure ci
troviamo al punto di partenza.
La vita è come un cerchio da cui non c'è
via d'uscita.
E questo pezzo lo vorrei dedicare ad un
musicista, ad un amico.
Tra l'altro è il padre della mia donna.
è volato, diciamo, in cielo,
non sarà più con noi,
non avrà più quel bicchiere di vino,
quella gioia di mangiare un calzone
pieno di ricotta e salami piccante
durante le nostre serate più belle messe
insieme,
cosa ci rimarrà?
Quella spalata di terra?
quella spalata di terra ci rimarrà
da quei cinque operai che sparavano e
buttavano terra. Allora io dico che la
morte è la vita all'incontrario,
che noi torniamo da dove siamo venuti.
Vorrei dedicare questo pezzo a
Gianfranco Esposito. Sono sempre i rage.
Gianni, abbiamo fatto questa dedica
toccante, toccante proprio. Mamma mia,
bello anche il brano, piaciuto molto.
I rage, il disco, il disco nuovo. La
settimana prossima sentiremo l'altra
parte. Questa è tutta una suite
orchestrale.
Eh, vi consiglio, ve lo consiglio. È un
disco meraviglioso in parte, veramente
questa prima parte. E poi c'è un pezzo
tutto progressive con Mike Terrana che
fa tutti i suoi tempi pazzeschi. C'è un
leggero assolo di batteria, ma lui
Terrana è un grande. Ricordiamo i più
grandi di incastronovo che ormai sta con
i journey. Ricordiamo
Mike Porno Ma ricordiamo
così tanti. Io vorrei volevo aggiungere
poi la lista fusionistica. Nicola Uta,
eh
Dennis Chambers,
ehm
Chad Wackerman,
eh, quanti batteristi, Dave We e quanti
Greg Bisonet,
c'è una grande novità adesso che hai
solo tu in esclusiva mondiale, da quello
che ricordo io,
ma non ce l'ho te questa volta, guarda,
ti do questa opportunità, Gianni, ti
vedo un po' stanco, mi devi spiegare il
perché Ti vedo stanco.
No, Richard, non è stanchezza, è tanta
emozione di essere tornato finalmente
qui con tutte queste novità.
Che cos'è?
Che cos'è? Sono rimasto male da questo
disco nuovo che stiamo per annunciare,
ma non mi far dire niente, dai.
Non mi far dire niente. Questo è il
disco nuovo di Josani. Ascoltate la
Sì, ma adesso voglio Gianni, scusami se
io faccio il tuo professore. T'ho fatto
il tuo professore di chitarra. Siamo
rimasti amici per tutta la vita e saremo
amici sicuramente per l'eternità perché
è il rispetto che incementa sempre di
più il nostro rapporto d'amicizia.
Vorrei per questo grande chitarrista
una voce potente e decisiva che annuncia
il suo disco nuovo che solo noi abbiamo
in anteprima. Lo devi fare, Gianni, lo
devi fare per me. Mi devi fare questo
regalo. In anteprima mondiale da
cocktail micidiale. Per voi che ci
seguite sempre, il disco nuovo di Joe
Sadriani.
Il disco nuovo in anteprima mondiale di
Joe Satriani. Devo sempre ringraziare
Angelo Carpenelli. Angelo grande, grande
Angelo che mi hai dato una caterba di
dischi. 7 ore sono state stato a
sentirli ieri sera, stamattina pure,
capito? Era difficile. Io no, io questo
lo devo dire perché capisci non posso
fare il falso.
Era difficile scegliere il pezzo da
mettere di Joe Satriani. Cosa significa
ciò?
Rispondete voi quando lo ascoltate. Eh,
c'è stato questo coretto salvifico.
No, no, questo così lo rimettiamo pure
dopo. No, perché va segnalato, va
segnalato. Io c'ho pure l'ultimo dei
toto, c'ho pure l'ultimo dei journey col
cantante nuovo, con Nel Shaw, che ha
avuto molto successo nel suo disco
solistico che ho trasmesso la settimana
scorsa, cioè Niing nuovo con Billy
Sheen, John Novello e Denis Chambers.
C'ho il disco nuovo di Billy Sheir da
solo. Eh, Steve Vi sta producendo
l'altro disco di Andy Timmons. C'ho un
sacco di roba io, eh. So pieno di roba,
però attenzione, attenzione, qualcosa è
successo.
Qualcosa è successo e questo qualche
cosa che è successo a me non piace. A me
non piace.
Dove stanno quelle belle idee di Shafing
di Alen? Allora, mettiamo l'ultimo
pezzo. Ho capito tutto. Io ho capito che
mi volete fregare tutti quanti.
Mi volete dare sta fregatura?
Perfetto.
Salutamo. Salutiamo gli amici.
Ah, gli amici da salutare. Un saluto ai
ragazzi del lungo Tevere Marzio che
m'hanno mandato un bellissimo messaggio.
Ma quanti me ne mandano di bei messaggi?
Ma io scherzo quando dico che me
vogliono frega. Me vogliono fregare sul
tempo. Avrei bisogno di 12 ore da
parlare con i miei amici, da parl con te
di tutta la storia del rock, del jazz
rock, della fusion, di tutti i generi
eccetera, ma abbiamo un grande disco.
Non c'è più Max Cavalera,
c'è eh
disco Igor Cavalera. Solo nel disco
perché la Tourée non andrà in touré. Sì,
Igor Cavalera non va in tourè,
infatti viene sostituito, io lo devo
leggere, da Roy
Mayorga.
Maorga che sarebbe uno degli ex Soul
Fly, dove sta Max Cavalera insieme a
quel mostro di Mark Rizzo, te lo
ricordi?
Sì, tra l'altro smentite le voci di
rientro di Max Cavalera nei sepultura.
Ci fanno segni vari qui dalla regia.
Disco nuovo
Dante, XX secolo, il disco nuovo dei
sepoltura. Ciao a tutti, alla prossima
settimana. Ciao
long to where we areas
Never
step moving on.
You