direi di cominciare nella maniera più
convenzionale questa sera anche perché
io arrivo da prove su prove dal
soundcheck dell'alpheus tra un'ora io
salirò sul palco dell'alpheus grande
locale di roma dell'amica maria pia che
conosco da anni e che abbiamo avuto vari
intrecci lavorativi negli anni ma
ultimamente si sta consolidando ancora
di più un rapporto dovuto soprattutto ad
una radio una radio che poi viene
sentita mondialmente tramite internet ma
nazionalmente perché poi se due
frequenze e sto parlando di radio rock
che si divide anche in radio rock italia
dove ci sono tanti amici e chiaramente
loro mi sponsorizzano queste serate
all'alpheus radio rock una delle radio
io direi più seguite in assoluto da un
po tutti perché chiunque sento dai
tassisti dai trasportatori a gente
normale che diresti magari la classica
persona che ascolta laura laura pausini
ramazzotti invece no diceva ascolto
radio rock con vivo piacere e interesse
per cui una radio che piace che ha preso
diciamo una congregazione diciamo
di massa anche anche se poi rimane in
certe trasmissioni sempre del settore
rock anche impegnato c'era un intervista
l'altra sera all intervista io devo dire
mi è piaciuta poco io devo dire la
verità io sono sempre molto sincero
avere un personaggio così grandioso in
cui io gli avrei potuto dire tutta la
sua vita vita morte miracoli tutto
quello che ha fatto e trovarmi al
cospetto di uno dei più grandi
batteristi della storia del rock che era
ospite di radio rock o delle domandine
purtroppo secondo me melense è una
traduttrice che traduceva il 50 per
cento in maniera errata quello che lui
diceva nella lingua inglese a me mi è
venuto veramente un livore è il fegato
messa ingrossato in una maniera pazzesca
perché insomma io conosco tutto di lui
capisce e ogni tanto rimane star abbia
fate voi
per carità io non voglio assolutamente
creare dei dissapori
però devo dire la verità è come se
qualcuno mi dicesse la verità me no io
posso anche sbagliare
difficile che io sbaglio in musica è
molto difficile che io possa sbagliare
sennò non sarei qui sarei da un'altra
parte in qualche ufficio in qualche
altra congrega ma quando tu non è che
sbagli ma non sai perché la storia sua e
molto più
voluminosa delle 34 domandine che si
fanno poi con un accento inglese
deleterio
io devo dire metto
un punto a sfavore di radio rock nei
confronti di quell'intervista di questo
grande batterista in cui si poteva fare
un'intervista meravigliosa si poteva
fare una delle più grandi interviste mai
state vate e che non è stata portata
appunto con questo non voglio
assolutamente mettere delle
così parole brutte in bocca agli altri
però io devo dire la verità anche se
radio rock di sponsorizza anche se sono
miei amici da anni anche se li conosco
ho collaborato con radio rock su diverse
trasmissioni insieme a prince faster
certo quell'intervista la dovevate fare
meglio considerando il personaggio che
avevate a disposizione e questo mi ha
dato un senso veramente di grande grande
rabbia
devo dire sinceramente conoscendo tutte
le varie cose tutte le varie domande tra
l'altro che si potevano fare cioè è
inutile avere un personaggio così
importante per poi non seccarlo di
domande sulla storia su quello che è
successo prima dopo
ricordiamoci che la prima volta che
abbiamo sentito immobili all annoso se
era per lui quando fece il gruppo dei
tempesta
ricordiamo che only al sun che veniva
dal patto che poi sarebbe passato ai box
era e sarebbe diventata avrebbe preso il
posto poi di all annoso nel gruppo dei
tempesta di tempesta seguirono ai
colosseum poi lui dice la formazione
originale
lui dice a radio rock anche lui stesso
sbaglia quale originale quella prima
coton ieri il gioco dei greens slade con
di testa svista che purtroppo è morto un
anno fa e sassofonista o quella dopo
dove c'era anche mark clark e poi the
clans alla chitarra che poi andò cogli
humble pie insieme a sting meriti dei
cieli
blake lively sostituendo appunto pizzo
francia che arrivava da ricorda sua
volta gli humble pie erano un gruppo uno
dei primi supergruppi insieme ai blind
faith con eric clapton ginger baker bic
greci che veniva dai fabbri e stevie
winwood che veniva prima dallo spencer
davies group e poi dai traffica insomma
io sono scoto tutta la storia per cui
quando e non me ne voglio fare un vanto
e un fatto reale pratico cioè so tutto e
quasi tutto quanto si può dire allora è
solo questo solo questo appunto avrei
fatto un'intervista migliore
la prossima volta cercate di farla
meglio comunque grazie a radio rock è
una grande radio questa sera all'alpheus
io suonerò per loro e per me è un onore
suonare per radio rock
su questo non c'è dubbio ma noi dobbiamo
rientrare nei nostri ranghi e il nostro
rango numero uno è l'impronta sulla
novità discografica allora la novità
discografica dipende sicuramente dal
negozio di angelo carpinelli che e
istinti musicali via delle albizi e 22
roma un negozio che sa di tutto
l'abbiamo già decantato diverse volte e
l'altra sera abbiamo fatto tra l'altro
quello spettacolo che è venuto benissimo
voi pensate un po una cosa veramente io
faccio sempre pienoni dappertutto
però dico questo sarà l'unica volta che
faccio buco perché era giovedì sera
avevamo già spostato perché dovrà essere
domenica ma domenica c'è cioè cede il
derby no
e allora abbiamo spostato a giovedì però
giovedì giocava lo stesso la roma poi
c'era il fatto delle targhe alterne
poi ci hai fatto di arrivare fino a
fiumicino e poi c'era il fatto della
pioggia e del freddo allora io dico
guardate questa sera sarà il primo buco
di quest'anno che faccio invece no è
stato proprio l'opposto e vorrei
ringraziare tutta la gente che aiuta il
locale era sovrappeso un'altra volta
ancora non sovrà piena per sentirli
suonare ma sovrà piena per sentirmi fare
una specie di monologo non solo monologo
testi ma anche domande rivolte a me da
parte del pubblico a cui io davo delle
risposte chiaramente a volte più o meno
satiriche o più o meno
ideologiche o realistiche e si è creata
veramente una grande fusione alla fine
questo spettacolo bio che si chiama
richard benson si racconta che non è
quello di questa sera dove invece suono
anche se racconto racconterò ma questo
dipende sempre all'ultimo momento quello
che succede con il pubblico e il
pubblico che mi dà poi la dimensione di
fare certe cose io sono un repertorio
molto vasto e io decido sul palco al
momento che pezzi fare col gruppo mio
richard benson stasera all'alpheus via
del commercio 36
roma verso le 11 11 e mezza salirò sul
palco per cui avete tutto il tempo per
raggiungermi e per conoscermi parlavamo
di angelo carpanelli sono arrivate
parecchie novità parecchie novità
diciamo di gruppi sconosciuti
sconosciuti esteri molto interessanti e
io vorrei partire con il primo gruppo la
prima novità
loro si chiamano communica
[Musica]
il secondo brano un secondo brano
completamente diverso vi ricordo sempre
con richard benson su televita canale 65
il venerdì alle 22 come ho già spiegato
prima io sono in un intramezzo tra un
sound check e un concerto per cui
stasera appunto
3 marzo venerdì 3 marzo verso le 11 11 e
mezza io starò col mio gruppo sul palco
dell'alpheus vedremo che succederà anche
perché ci sarà una sezione abbastanza
blindata intorno a me per via appunto
del pubblico troppo esagitato a volte a
me non dà fastidio devo dire se uno si
sente così è giusto che si esplica così
esplichi così e sono gli altri che
purtroppo vedono poi hanno paura come
mai eccetera
io trovo che la gente sia abbastanza
limitata ma capisco anche che chi mi
vuole sentire suonare bene con in certe
condizioni è impossibile suonare
decentemente e allora diventerò come ho
fatto l'altra sera una specie di beppe
grillo alla fine diventano cambio
mestiere abbandono la chitarra e
cominciò a raccontare storie su storie
su satire su dinamiche coinvolgendo il
pubblico facendo più l'attore che il
musicista alla fine sarà questa la mia
strada perché sembra che venga
apprezzata ancora di più questa nuova
via
dentro di me però rimane sempre il
grande grande fervore il gran la grande
voglia di suonare con lo stomaco appunto
la chitarra e di tirare fuori i suoni
veramente infernali allora c'è un 50 per
cento del pubblico che vorrebbe sentire
me suonare tecnicamente ad un certo
livello e dall'altra parte c'è il
pubblico invece che vorrebbe ridere e
scherzare e sentire storie e divertirsi
insieme
sarebbe bello cercare di colmare questa
bilancia ma diventa sempre più difficile
perché la gente molto esagitata e viene
già lì piena di fervore e piena di
voglia di urlare 1 ma ha detto guarda
sei l'unico artista che mi dà la
possibilità di urlare tutta la rabbia
che io dentro e che raccolgono durante
tutta la settimana poi ricevo sul mio
cellulare delle cose molto belle e su
internet tra l'altro detto sono migliaia
le email per giungono in giornalmente
veramente non sono cifre io non sono uno
che vuole esagerare ecco potete andare
col decodificatore vederlo da soli che
dicono ha già ci manchi già ci manchi
ecco è questo lo devo dire molto bello
non è una frase molto bella non già ci
manchi nel senso
volevo stare di nuovo potè in un'altra
avventura in un'altra avventura insieme
le mie avventure sono sempre difficili e
già io sono sempre non difficili sono
difficili si perché non è semplice
portare avanti uno spettacolo di questo
genere ma al tempo stesso sono delle
avventure che sono sempre diverse non
sono mai le stesse se io dovessi fare un
repertorio sempre il medesimo sempre lo
stesso eccetera avrei fatto un lavoro
impiegatizio
siccome non voglio fare l'impiegato
della musica io al momento
abbiamo un vasto repertorio a volte il
repertorio non si può fare per via del
pubblico troppo esagitato come vi ho
detto per cui devo intervenire con le
parole con le storie con le nozioni con
mille arzigogoli cervellotici per
cercare di calmare la grande folla ma
calmarla in senso benefico senso che
siamo tutti insieme nella stessa barca
dobbiamo unire dobbiamo urlare dobbiamo
farci sentire sicuramente si sentono
tantissimi tutto il casino che si fa
quando si ha un concerto di richard
benson non si capisce una cosa
dovunque vado io se casino se si è
capito dunque io mi sposto romagna a
milano a cesena a varazze a voghera si
sempre casino
comunque andiamo avanti con un altro
gruppo nuovo
loro mi hanno contattato personalmente
devo dire che sono un grosso gruppo c'è
un bella solo di chitarra ma c'è
soprattutto un grandissimo cantante un
grandissimo batterista grandissimo
bassista e loro fanno parte della nuova
generazione italiana dell'uomo e di
metal si chiamano shining fiore
ecco un altro
questa volta dai musicisti italiani
italiani vanno spediti i musicisti
italiani perché ci sono sono tanti
abbiamo quattro minuti è perfetto ma
chiudiamo con volevo chiudere
vabbè io volevo chiudere chiudiamo con
l'ultimo allora allora saltiamo e
lunatica e chiudiamo che c'è una ragione
perché voglio chiudere con l'ultimo
brano c'è una ragione proprio mia
personale la chitarra con il controllo
melodico la chitarra che ha delle note
stupende la chitarra che viene un po dal
blues ma non solo ma che ha degli altri
attributi tecnici chiaramente sto
parlando di un disco che ha fatto
nilsson
ecco c'è una cosa da dire che steve vai
a una casa discografica e ha già fatto
diversi dischi per frank gambale che poi
andato male per sfiducia ma che è andato
così così e poi ha fatto diverse
produzioni no ultimamente aveva fatto
quel disco di rob balducci diciamo
prodotto dalla sua casa discografica
aveva fatto il disco solistico di wainer
il suo chitarrista personale sul palco
perché lui ha due chitarre praticamente
ciattoni ma kalpa in sia la chitarra che
è la tastiera e cia
questo weiner che ha preso il posto di
mai canili nel gruppo di steve vai dal
vivo e poi ci abili scena al basso di
cui uscito tra l'altro da diverso tempo
il logo near singh che io ancora non ho
messo per ragioni di tempo con john
novello ed egli sembra tra l'altro è tra
l'altro un altro disco nuovo solistico
di billy sheehan dove suona tra l'altro
con billy siano un mio il mio primo
allievo di chi dava simone sello che so
che è venuto a vedermi ultimamente in
concerto
però ha avuto dei problemi di passare
c'era troppa gente e non è riuscito a
vedermi per cui vorrei chiudere steve
hai sta producendo ha prodotto anche in
questo disco di mills on a mission e il
chitarrista che stava con santana a un
periodo è stato con i giorni un lungo
periodo è stato con wine è stato
cornigliano hammer ex stilista
dell'amarissimo orchestra nonché
compositore della colonna sonora di
naimi vice ha fatto diverse cose
ultimamente il gruppo anche quello
league russa nel cross con james con
soto e altri
ha fatto un disco da solo veramente
meraviglioso andiamo a sentire chiude in
bellezza c'è un controllo melodico ci
sono dei paesi stupendi chiuderemo
questa trasmissione e la trasmissione
prossima proprio con bilson grazie e
ciao a tutti
[Applauso]
[Musica]