[Musica]
ladies and gentlemen web come privati
from andrea di fred isis andrea diprè
for the social one of the most important
artists in the world is richard benson
ben bonin walking in né olanda ma ai
speak english very well è primo da slip
graham english and i think that i'm
italian be my name e john benson our
light 6 o un people speak english
american al flauto world highlab you can
see us maicon source like men i
americans abdone di una row 2 a 1 pipolo
os enthusiastic d'auto mais derrick cam
so many people
i vandali sas kam air show in onda
police askham p.co snai di basha né a
canada iniziato in san diego da ogni
carica san diego in california your
right and you get down down down to
miami yuga lowdown miami al shuruq
people speak english jugar simi fluence
next onlus e benson tv
dark cloud world and his in italia line
o al nostro people want ed anav version
in inglese what i'm mia maimana già de
angelis godo time
anyway a quella alla view ha più la b
and dry tseng di prey were also
organization touch screen gems to speak
to be in rome e with you but what is
york major strong measure for the world
york strong messer for that for our
people in the world to know you e questa
mela dove farà avanti cosi rohmer legge
e in inglese e in inglese
il sito italiano battisti deve
spaventare in english
yes you play off
come no
o no ivan e tablet del cams maicon se si
senta drama mega ok youssou n'dour band
inglese e da sun mara e pippo frank per
i'm italian me ne sbatto altamente li
[ __ ]
capito ok collins capito
cioè si può tipo il professor mister
[ __ ] capito ho capito che a van der
stand thank you very much richard benson
yuan a king of music risanamento quote
gioco media day
allora vi spiego stavo con un tassista
inglese chiamato polo no e lui mi
parlava un inglese un poco capito e lui
mi fa baciava queens x2 a un accento
tipo regina d'inghilterra ha capito you
have a qui sax alta e siccome io sono il
re del metallo
allora quella sarà la regina
d'inghilterra con tutto quello che ha
passato col figlio cohan ora con la
notte
la sposa coi figli dei figli e p2
diluite le vostre droghe no no non sono
uno da metallo mi viene male
ogni sera a queens axa cioè vuol dire a
un accento tipo la regina d'inghilterra
capito perché io no non sono uno del
branco cancellate mi dà le vostre agende
figli dei figli ma di quali fiori
diluite le vostre droghe
[Musica]
o no