C
[Applauso]
[Musica]
Io penso che chiunque nella propria vita
abbia desiderato almeno per un minuto di
diventare un batterista No da piccoli se
va sulle scodelle sulle pentole sulle
pelli sui barattoli della mamma fa
percussioni è un istinto naturale che
arriva dal cuore quando stai nella
pancia nello stomaco di tua madre
sentire questo battito per cui un
istinto naturale della versatilità
ritmica
poi le vie
intermedie le vie che si guastano e vai
a fare altre cose nella vita te fidanzi
te Sposi c'è lavoro non sei mai riuscito
a diventare quello che volevi essere
forse se la vita avesse preso un'altra
strada saresti diventato forse un grande
batterista Però forse ti è rimasta
dentro sta
bomba che non scoppia mai ma che sta lì
lì e ti fa male e quanta gente è così la
batteria ha attraversato tante fasi no
dagli anni 60 ma c'erano già i grandi
jazzisti come od blakey come Buddy Rich
tanti grandi batteristi
chiaramente nella nostra epoca moderna
si parlava di Ringo Star di Charlie
Watts Forse il migliore di quell'epoca
era Keith Moon il batterista degli who
ma poi sono arrivati Ginger Baker John
Bonham John eisman e lì era tutto un
altro livello e Bobby columb non so di
Blast with and Tears e tanti altri e poi
a un certo momento cambia tutta la
batteria radicalmente al mondo con Billy
kobam tutti i batteristi non capiscono
più niente cosa può essere successo poi
ci sono quelli Jazz grandi come pken
tantissimi batteristi e poi ci sono
chiaramente quelli rock
e la cosa è andata avanti fino a che non
sono arrivati grandi batteristi come
quello dei Russian il Pert che a sua
volta viene superato da un Mike portnoi
e poi abbiamo Shan Galas abbiamo uno
ancora più bravo forse tecnicamente di
Mike portnoi che Dean
Castronovo
atna quella là che suona sempre con
risti quello di colore quanti batteristi
sono troppi ja
vuta ma è pieno ragazzini di 14 anni
come Jacob armen i napoletani ragazzini
a Napoli da paura Il mondo è pieno di
mostri solo che le cose stanno cambiando
ulteriormente se uno standard fino a
questo punto poteva essere ad esempio
Mike portno dei Dream Theater Lo
standard viene
nuovamente superato
e abbiamo una grande novità il
batterista degli
artension nel suo primo disco solistico
lui è ancora oltre ma poi andiamo ancora
oltre
ancora Sarà difficile Per gente come
Mike Portnoy Dean Castronovo e tutti gli
altri grandi batteristi considerando
l'emisfero heavy metal Rock Jazz dei
grandi virtuosi tenere il passo con
questo predominio tecnico percussivo
allucinante proprio il sistema fisico
Adesso siamo sulle quattro arti
indipendenti non so 5/4 qua 7/8 qua 9 11
col primo piede 3 quarti col secondo
poliritmia la suddivisione completa
delle Arti e poi tutte le altre cose che
sarebbe troppo lungo enumerare i
diagrammi le tessiture parismo i
composti i
pari di tutto tutta la storia delle
percussioni in OT pezzi di una batteria
il mondo è cambiato il mondo sta andando
avanti e anch'io sto andando avanti Mike
Terrana
[Musica]
h
questo diciamo era l'attacco primordiale
di Mike Terrana tanto il primo brano per
entrare nel Groove adesso c'è la
sorpresa la botta la dimostrazione
dell'eccesso
del predominio percussivo ritmico la
voglia di fare la riga in mezzo ai
capelli a tutti i batteristi qua non
scherza è un assassino su quelle pelli
il disco in novità anteprima delle
anteprime stasera il grande Mike
Terrana Sago
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
K K
h
[Musica]
[Applauso]
P
[Musica]
la grande anteprima questa sera Mike
Terrana batterista con gli artension
insieme a vitaly cople tastierista con
Kevin Shon anche un grande bassista Mik
Terrana lo ricordo con invie e Malmsteen
questo è il suo primo disco di debutto
da solo con ospiti vari c'è Kevin Shon
Ma c'è anche Steve lucat Steve later si
vrebbe dire Steve luata appunto alla
chitarra in alcuni brani e poi tanti
musicisti
nuovi Mike Terrana più sul versante
fusionism Ma lui non ha
problemi abbiamo o abbiamo o sì
Trovo parlato di batteristi
creando un po' di
storia del
batteristi io la uso ugualmente
e chiaramente la batteria la tecnica
percussiva sta andando avanti nei nomi
sconosciuti maich Terrana più o meno un
nome che si conosce che ha lavorato con
grossi
strumentisti Anche se ancora diciamo
giovane Come approccio
percussivo una nuova scoperta l'inferno
più totale Non ho mai sentito Nulla di
così allucinante in vita mia con la juta
Dave weckel Jacob
armen Chester
Thomson Non lo so Dean Castronovo Mike
portnoi SH Galas di tutto di tutti
appunto per cioè nel senso abbiate paura
timore un attimo Rispetto venerazione
perché sta arrivando e questo lo dico
appunto in rima la nuova generazione
e qua è dura è molto dura la nuova
generazione questi non scherzano questi
fanno sul serio Andiamo un po' a sentire
questo ragazzo cosa ci combina
[Musica]
C
Oh
[Musica]
Devo dire che ieri dopo tanti tanti anni
sono passati quasi 37 anni ho incontrato
un grande amico Andrea Mingoli lo volei
appunto ricordare questa trasmissione
che fu il mio primo batterista della
storia dei miei gruppi quando negli anni
60 Io avevo il gruppo Richard Benson e
gli
atomy poi a arrivò appunto Mike Lidl e
mi prese Purtroppo sto gruppo se lo
prese lui però io continuai per altre
vie mi ricordo i gruppi che lavoravano
in più a Roma nel 66 ero io Richard
Benson degli atomi i baronetti i
licantropi i smoking clouds poi c'erano
quelli più famosi Rox le hiip 84
eccetera da lì a seguire i delfini I
Corvi i satelliti New Dada e compagnia
bella grande eh batterista Eh questo
ragazzo questo ragazzo però giustamente
come ha voluto sottolineare l'equipe non
84 ma l'equipe de TV
a40 fa parte di un gruppo The Day job
orchestra e adesso andiamo a sentire il
gruppo nell'insieme io devo dire che in
tanti anni i gruppi so tanti perché io
ho una cosa allucinante di cose da farvi
sentire e questa sera era anche devo
dire io sono rimasto sconvolto
totalmente a sentire questo gruppo una
cosa allucinante di tecnica di idee di
fruizione di ritmiche di sincu fazioni
di di tempi composti non so di dist
stacchi di sestine di cose di jazz e poi
La cosa divertente è che fanno pezzi
Jazz pezzi Metal pezzi Country pezzi di
musica classica l' solo di batteria l'
solo di chitarra è un disco pieno di
sorprese quando meno te la aspetti
arriva una sorpresa nuova se prima il
chitarrista Poteva sembrare Tony magal
Pine a un certo punto questo chitarrista
sembra patm Sini al suo meglio sono
molto
particolari il gruppo tutto fare come
quella volta che arrivò appunto un
chitarrista da me perché aveva mi aveva
visto in televisione e disse Io sono il
chitarrista tutto fare si presentò con
una valigetta dentro a questa valigetta
aveva varie cassette basi di liscio basi
Rock basi heavy metal ma AZ zurca cia
cia cia
Reg House trans Tribal gothic House
Tecno ho detto ammazza di C metti la
base Io sono il chitarrista tutto fare
riesco a suonare tutto pronto a
soddisfare qualsiasi richiesta Certo era
veramente un tipo abbastanza strano loro
meno strani determinati aggressivi The
Day job
orchestra
Ah fuck
[Musica]
W
P K
[Musica]
a
h
[Musica]
[Applauso]
l
[Musica]
[Applauso]
W
[Musica]
parliamo di nuove scoperte chiaramente
parliamo dei giovani di ragazzi di
ragazzini 14 anni 12 anni ormai sono
tutti bravi abbiamo scoperto anche un
bambino si può dire di 8 anni bravissimo
sulla chitarra come una violinista di 6
anni di musica classica Insomma pieno di
virtuosi e ci sono questi due virtuosi
di cui la mamma Purtroppo è sempre
preoccupata non capisce bene questo
stile questo genere dei figli perché lei
quando era ragazza perché i figli sono
piccoli era una
sorcina una fan di Renato Zero era una
durana una fan dei Duran Duran per cui
trovandosi al cospetto di questi due
figli
bambini ragazzini che stanno sempre
chiusi in cantina non pensano altro che
a suonare col loro cugino alla batteria
si preoccupa non capisce nemmeno il
genere se va bene per cui sei un
attimino Preoccupata io la voglio
appunto dire che sono veramente bravi
sennò qua adottava nota non gli facevo
sentire ad ottava nota Io metto solo
gente che suona pure che abbia delle
idee pure delle cose sono veramente
mostruosi per l'età che hanno magari
potevo suonare io così a 12 e 14 anni
come questi fratelli una cosa
allucinante certo non studiano cercate
di studiare però signora non sono
proprio io la persona che deve dire ai
suoi figli di studiare sono stato
proprio io a non voler studiare per fare
i gruppi bit Rock Rock Blues Metal
eccetera Sono proprio alla persona più
sbagliata al mondo per dare un consiglio
del genere non me le chiedete ste cose
Vi prego mi fate del male Certo loro
sono sono sempre loro sono sempre i
fratelli De Castro
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
Certo si parla sempre di chitarre si
parla di
basso di di
batteria di tastiere di
percussione di
sassofono anche di violini di
violoncelli di clarinetto anche di obwe
anche di
arpa poi c'è uno
strumento
dimenticato che appena lo
senti sembra che stia per annunciare
qualcosa e da dietro l'angolo proprio in
quel momento la tua vita sta per
cambiare Ma tu ancora non lo
sai domani la tua foto sarà sui
giornali la gente godrà a leggerti
sopra dato che finalmente avrai svuotato
i tuoi 20anni
[Musica]
h
K
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
K
chiaramente c'è anche la musica italiana
la musica dei gruppi italiani è
difficile avere un raffronto con gli
esteri svedesi e Americani ce ne sono
tanti di più come numerazione ma abbiamo
anche degli ottimi gruppi in Italia e ma
manc delle canzoni italiane importanti
No manca un po' anche se ci sono dei
grandi autori e dei grandi musicisti
soprattutto i musicisti amici miei che
lavorano coi cantanti di grido sono
tutti musicisti
preparatissimi anche se ho saputo che
nelle le scuole di musica stanno andando
male ma io lo so
perché Perché gli insegnanti quando uno
entra dice voglio studiare la chitarra
Rock sembra ad andare a un
funerale le loro facce
tristi i loro insegnamenti
inacqua torbidi I ragazzi vogliono
vigore Vogliono uno che vive il rock
dentro non uno
così mi dispiace siete molto bravi ma
certo non non avete capito molto del
cuore dei ragazzi di oggi della delle
tempie dei ragazzi di oggi i rapsodi
l'hanno capito sentiam oli
[Musica]
langue in
me
Leco
infanto
aluce
sguardo
dell'Angelo
cieco
rovina in me
[Musica]
Carima nel cuor del
C
[Musica]
ferito e
morente di
Eternità
[Musica]
trad verità
svite e che ora
Perano
lacrime da Dio in un vuoto
nero
sincero e
fiero al mio
destino
andrò il su
ha il mio
lamento il
conte conum
[Musica]
[Applauso]
spiriti di
mondi
Arcani Chiedo la
vita al di
là della
morte per
allinea le strelle
[Musica]
e
diventar
guardiano
Celeste
custode di
Eternità
guarita
di verità
trovate per tutti i
figli di Madre Terra
sempre a lei ho
dato la
vita la
morte si
con il tuono
[Musica]
allo moo
sorte
[Musica]
conum Novare
la musica italiana adottava nota è come
dire le corna del diavolo le ali di un
angelo e il discorso è sempre quello no
con me in questa avventura Roberto
Guarnieri grande braccio destro
collaboratore della nuova avventura
verso
l'ignoto Richard banson Roberto
Guarnieri ancora
insieme per proseguire il messaggio
musicale a questo
punto uno dei migliori gruppi esteri
dopo i Dream Theater ci stanno solo loro
Secondo me sì anche gli angra gli artens
tutti bravi eh loro ancora più bravi
ancora Symphony X live
[Applauso]
[Musica]
C
S and from
[Musica]
the Things Before The K
the world
[Musica]
M itws the final Love is and should
never
[Musica]
be Eyes My Child
By My Side Destin to
be in the Night free with the
[Musica]
sun Kingdom
God and SP will be Riv are Forever Run
If we
[Musica]
from
the lord night rouses from
the and he seeks the
one Twist T
Bring
[Musica]
Destroy
the it the Love
[Musica]
is C
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
na dis
[Musica]
My
Child By
to the
night the Now we
[Musica]
[Applauso]
Il problema è quando un padre è una
persona importante di potere un Cello e
ha un
figlio che poi vorrebbe proseguire sulle
orme del padre e certo non è il padre
però c'è una bella differenza avrà preso
da da madre
tazia ci sarà un fatto congenito di
usura per cui abbiamo il figlio de
Sergio che ne sta combinando un po' di
tutti i colori il figlio di Silvio
forse più attento Ma non certo il padre
il figlio di Ugo che qualcosa ha
fatto i due figli di di due Vittorio di
due Vittorio certo non so quelli Eh è
un'altra pasta un'altra carne il figlio
de
Gianni non ho parole ma ce n'è uno che
ha surclassato
tutti Certo La casa è grande
enorme i corridoi le cose si è chiuso in
camera magari a suonare le canzoni Il
padre sempre stato molto attento ha
avuto già un grande dispiacere dalle
figlie che devo dire Certo il contratto
discografico
Qualcuno avrà dovuto firmare gli sarà
venuta all'orecchio qualche nota lui è
l'unico che in 42 anni non ha mai
sbagliato niente
Certo
che è un
disastro ma il figlio di Adriano Ma chi
l'ha
[Musica]
sciolto Io non so parlar
d'amore L'emozione non ha voce
e mi manca un po' il
respiro se ci sei C'è troppa
luce la mia anima si spande come musica
d'estate poi la voglia assi mi prende e
si accende con i baci
tuoi io con te Sarò sincero
resterò quel che
sono disonesto mai lo giuro Ma se
tradisci non
perdonò ti sarò per sempre amico pur
geloso come sai io lo soo
contraddico ma preziosa sei tu per me
tra le mie braccia
dormirai
serenamente ed è importante questo sai
per sentirci pienamente noi un'altra
vita mi darai che io non
conosco la mia
compagna tu sarai
fino a quando so che lo
[Musica]
vorrai Due caratteri
diversi prendo un fuoco
facilmente ma divisi siamo persi ci
sentiamo quasi
niente si due legati dentro da un amore
che ci dà la profonda
convinzione che nessuno ci dividerà Ma
le mie braccia
dormirai
serenamente ed è importante questo sai
per sentirci pienamente noi un'altra
vita mi darai che io non
conosco la mia compagna tu
sarai fino a quando lo vorrai noi
vivremo come
sai solo di
sincerità di amore e di fiducia poi sarà
quel che
sarà TR le mie braccia
dormirai
serenamente ed è importante questo sai
per sentirci pienamente
noi pienamente no
[Musica]
Ma a proposito Drupi Che fine ha fatto e
volevo ricordare
sempre Richard Benson Roberto
Guarnieri altri collaboratori che sono
Carlo Filippo marignoli Massimo Urso il
mio amore
Ester
Esposito un amico di un altro cuore
quello dell amicizia Andrea Mingoli
ritrovato dopo 37 anni ieri aveva acceso
per caso la televisione è ritornato
anche lui con la voglia di suonare di
nuovo dopo tanti
anni a questo punto un gruppo veramente
infernale l'altra scoperta nuova di due
settimane fa Loro sono Cosmo Squad
[Musica]
[Applauso]
K h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
W
a
[Musica]
K
non sto
pensando
e così abbiamo finito la parola
fine sulla trasmissione e ci rivediamo
tra 7
giorni e ci saranno penso parecchie sor
nei cartoni Me lo auguro Io spero di
essere stato chiaro
[Musica]