delle nostre scoperte attraverso
tantissime novità discografiche e anche
questa sera come nella trasmissione
scorsa così testimoniamo tantissime
novità Dunque sembra strano nel periodo
che precede l'estate ma sono arrivate
tantissime tantissime novità e alcune
veramente eccezionali Ma quelle le
sentiremo nella seconda parte della
trasmissione ricordo la settimana
prossima dovremmo avere altri eventi
discografici senza nazionali roba
appunto che è difficilissima da trovare
segnalo il nuovo christin Pitteri
dovrebbe essere una specie di sinfonia
per chitarra sempre del settore
chitarristico Michael Romeo grande
chitarrista neoclassico la sua nuova
avventura solistica E appunto Akira
takasaki chitarrista giapponese con i
laudes questa volta insieme al
grandissimo bassista bilan Dunque
tantissime novità pare per la settimana
prossima non prometto niente perché
Comunque sono in uscita questi dischi
una grande novità ci coglie di sorpresa
questa sera proprio in apertura i gamma
Rai il disco nuovo un disco dal vivo
esce oggi praticamente esce oggi grande
novità però perché proprio l'uscita
odierna mi ha lasciato particolarmente
sorpreso non me l'aspettavo Ma anche
dopo avremo altri dischi novità e tra
l'altro il collegamento questa sera per
saperne di più del nostro giudizio del
nostro validissimo pubblico del disco nu
nuovo de Metallica che finalmente ho
ascoltato nel suo intero ma ancora non
riesco diciamo a formulare un giudizio
Dunque ho bisogno assolutamente del
vostro aiuto per Intanto iniziamo con i
gamma Rai
[Musica]
[Applauso]
CH
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
Inside The power
C I the
music mye
[Musica]
telling me that I'm not
free Metal Music in my
Blood and I like to get
[Musica]
[Applauso]
TR
[Musica]
Jag the of
Darkness yeah the wings of
[Musica]
Light Happy Happy Happy Happy
Happy
Happy all the
[Musica]
[Applauso]
Where is the power where the
Glory
[Musica]
Happy My
du
[Musica]
[Applauso]
hoj hoj
hej hoj hojo
[Musica]
[Applauso]
like Oh yeah And We like to
[Musica]
[Applauso]
l
[Musica]
[Applauso]
poi c'è da chiedersi se c'è un futuro
reale diciamo per tutti questi gruppi La
settimana scorsa ho presentato i
Stratovarius un altro disco molto strano
con l'ingresso di Jen Johanson l'ex
azista di Rising Force di malsin ma di
altre avventure con suo fratello nei
Johanson Brothers eccetera C'è un futuro
per gli elegi c'è un futuro per gli
Ivano c'è un futuro per questo Metal
diciamo da un lato più progressivo
dall'altro lato questa calca
diciamo diciamo di gruppi come Halloween
chiaramente qui la la situazione è molto
vicina ma c'è un futuro non c'è più nel
momento in cui avremo appunto la
l'appuntamento dopo con i Metallica dove
cambiano totalmente l'indirizzo il metal
è morto o non è morto c'è questa nuova
apertura di gruppi come Dream Theater ma
sono più acculturati musicalmente sonoo
più bravi si sente da anche nelle poche
cose che fanno Nelle tante cose che
fanno il loro grande messaggio la loro
grande cultura la loro grande tecnica il
fattore compositivo così
intelligente legato a delle ritmiche
veramente impensabili difficilissime da
rifare non solo difficile ma anche molto
belle e da lì la corrente come gruppi
come ateist che poi si sono sciolti ed è
un peccato correnti diciamo alternative
di Riff però molto intelligente come i
Death che però appunto lì rimane un
altro punto interrogativo sul futuro dei
Death nel momento in cui Andy la Rock
poi è
ritornato appunto con King Diamond Mercy
for fai e lepos i vari che sono avvenute
in quel settore lì altri gruppi ce ne
sono tanti però c'è un futuro per questo
genere di heavy metal in questo caso
europeo europeo con queste cose
osannanti così in America potrei
ricordare i manw ormai esclusi dalle
grandi case discografiche ormai che si
devono accontentare di piccole case
limitrofe e tantissimi altri gruppi come
i Rods o tantissimi altri gruppi
scomparsi come i Saxon che ritentano di
nuovo un'altra volta Un rilancio e
l'ennesima volta attraverso 10 anni che
lo ritentano i Death Leopard ormai
commercializzati da anni c'è realmente
un ingranaggio che li supporta nel
momento in
cui il metal sta crollando e queste sono
le varie domande proprio nel momento in
cui il forse uno dei più grandi
capostipiti gruppi dell heavy metal
cambia quasi radicalmente genere di
Metallica che sfociano in un genere
quasi neopsi elico Grange a volte
ricordano come ha detto giustamente una
telefonata nella scorsa trasmissione i
REM c'è un cambio un cambio al 50%
perché sicuramente Poi Nel disco
completo c'è qualche intrusione più
Metal l'esplosione Il ritorno dei
Testament ad esempio con Low che è stato
secondo me un grande ritorno ma c'è un
futuro de Testament nel momento in cui
il disco nuovo live dell'anno scorso ha
venduto molto molto meno Bisogna
ricomporre bisogna rivedere Che fine ha
fatto Alex kolnik In che veste ritornerà
oppure in megad dopo l'altro disco
l'ultimo che ha deluso molti come
ritorneranno gli Slayer che sono tornati
con questa diciamo questa questo tributo
al Punk un'altra segnalazione abbastanza
strana ma potrebbe essere diciamo un
episodio momentaneo e tutti gli altri
che fine hanno fatto e c'è un mercato
vero nel momento in cui in America è
crollato l'evi Metal Ne parleremo più
tardi con i Metallica ma prima dei
Metallica invece un ritorno un grande
gruppo inglese che faceva parte di una
corrente che io ho amato moltissimo Ecco
l'ambiente inglese negli anni 70 era
veramente pieno di idee Mi dispiace
proprio adesso che sta morendo sta per
morire il grande flautista dei jet rotal
Jan Anderson colto da un da un malore
improvviso e nefasto getrotal
Yes quanti gruppi Gentle Giant Van derg
Generator tutta la scuola di Canteri con
il National Health con North
Henry soft hep i Gilgamesh i Colosseum
poi Colosseum 2 in mezzo ai Tempest e
poi i Non lo so
i Ging bottom di hsw Ging bottom i
maching Mall i soft machine Quanti
quanti gruppi in Inghilterra c'erano in
quegli anni ma c'era un altro gruppo che
poi ha sfociato in diverse formazioni
potrei citare Mike giles all'inizio Come
batterista Jan McDonald che poi
stranamente andò a far parte de dei
Foreigner Pensate un po' Jan McDonald
cose stranissime Foreign americani un
gruppo formato appunto da Mick Jones non
non quello diciamo due Mick Jones i
Foreigner che facevano un genere diciamo
quasi alla Kansas in America poi si sono
commercializzati tanto con l gram alla
voce Jan McDonald eccetera sto parlando
di King Crimson comunque un vero
capostipite un vero grande gruppo per
l'avanguardia di quegli anni col Il
genio di Robert frip dietro ai testi di
piz in Field che poi collaborò con la
nostra Premiata Forneria Marconi
all'epoca quando la PFM con mussida di
coccio
Pagani piazza e Premoli decisero di fare
chiaramente attraverso il loro
Management l'esplosione in Inghilterra
fu proprio Pit sinfield a tradurre i
testi in italiano in inglese della
nostra PFM ormai scomparsi anche loro
purtroppo volevano tentare un ritorno
Appunto mi pare nella persona di dioco
con una nuova formazione mussida gli
aveva detto di no e anche lì la cosa Ma
il banco Che fine ha fatto Ecco
incontriamo magari il chitarrista del
Banco che sta suonando in altre
avventure così magari non consoni
diciamo alla sua gradazione tutti gli
altri gruppi che fine hanno fatto in
Italia cioè un mondo scomparso nel nulla
però c'è un gruppo che ancora tiene Fede
alla matrice quasi originale cercando di
proseguire sono proprio loro King
krimson di cui parlavo poco fa altri
esperimenti dei King Crimson Robert frip
che si lega in un'altra formazione Direi
molto interessante con Bill bruford
uscente dagli es passato verso Genesis
ma passato anche attraverso il suo
gruppo personale bruford con il grande
Jeff Berlin Alan hsw in persona e Dave
Stewart Da non confondere con Dave
Stewart diciamo Eurythmics ma Dave
Stewart il tastierista che a sua volta
veniva dai National Health di Canterbury
ma non solo bruford ma prima ancora G UK
UK con holsworthy e Eddie jobson al
violino cioè grande grande formazioni
grandi formazioni e poi l'ultima
formazione invece con Terry bozio
l'ultima formazione a trio degli UK C'è
stato anche un periodo diciamo con i
Tempest dove il chitarrista dei patto
Olly alsal si è trovato con hsw su
shenten Botton appunto è
passato appunto ai Tempest di John
eisman ma sono solo ricordi in questo
momento alza l' è morto allworth è
l'unico che rimane anche lui fedele alla
sua congrega di avventure solistiche
questo mi fa immenso piacere ma un altro
che rimane fedele sicuramente Robert FP
che ha cambiato poi con dicevo bruford
con John wetton anche lui che ha fatto
parte di King Crimson con David Cross al
violino e poi ha rimescolato così tante
volte poi la sue avventure solistico
solistiche strane the League Of
gentlemen delle delusioni la sua
concretezza nel nel suo nel diciamo il
suo corso di chitarra strano particolare
non per questo brutto esperimenti
diciamo l'amicizia e poi il legame con
la cantante Toia che l'ha portato su
altre strade ancora ma poi c'è stata
diciamo l'ultima formazione effettiva
con appunto Adrian bellu ex Talking
Heads passato per Zappa con appunto che
altro C'era Fatemi ricordare un attimino
Tony Levin il grande bassista Tony Levin
per carità abbiamo presentato anche il
suo ultimo disco da solo ma lo
ricordiamo anche turnista insieme a John
Lennon insieme a tante altre avventure e
poi appunto Bill bruford dunque c'è
stata un'altra formazione ancora molto
molto intelligente lui ha voluto
risceglierei BW bruford e Tony Levin
Cercando di mettere quell'inno fazione
che gli arrivava tramite la sua
collaborazione con le ex Japan David
Sylvian nella loro collaborazione frip e
Sylvian Praticamente con Pat mastellotto
con tre Gun eccetera eccetera onde
mescolare quasi due formazioni King
Crimson chiaramente l'avventura Il
Grande ritorno anticipata da un mini
Compact che poi espletava nel loro disco
diciamo completo è stato un disco
diciamo bello insomma bello interessante
e particolare poi il capitolo dopo live
strano particolare il ripescaggio di
altri pezzi già conosciuti nella nuova
veste adesso di nuovo l'alternativa Cioè
non dare retta alla casa discografica
Non dare retta al Management rimanere
indipendenti un po' il lavoro che sto
facendo io ma loro fanno un lavoro
diciamo molto duro anche perché qua
Siamo sullo sperimentalismo 57 minuti di
musica improvvisata che non viene
pubblicata Tra l'altro dall'etichetta de
Kim Crimson Ma viene pubblicata
direttamente dall'etichetta personale di
Robert Flip che crea una sorta di
suppellettile alla sua casa dove lui
dice io voglio fare questo e nessuno mi
condiziona nella mia scelta sarò io a
pagare personalmente le mie scelte sta
scritto sulla copertina Comunque i King
Crimson tornano in questa formazione col
disco nuovo dove ci sono 57 minuti di
musica improvvisata andiamo a sentire un
estratto il disco nuovo del grande dei
grandi grande gruppo storico mi si
piange il cuore un attimino quando penso
a tutte tutta quella quei tempi fastosi
degli anni 70 con mille idee è tutto
scomparso nel nulla però abbiamo ancora
il ricordo dei King Crimson
ah
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
m
[Musica]
[Applauso]
Ecco sempre TB a 40 sempre con Richard
Benson il mercoledì alle 21:30
chiaramente vuole essere ogni tanto una
segnalazione perché il disco andrebbe
ascoltato con più attenzione Non so cosa
dire Non ho avuto molto tempo per
definirlo ecco ricordo altre uscite
molto particolari come la sinfonia
scritta da Joe zavin che comunque mi ha
deluso anche quello non mi sembrava una
grossa cosa e King Crimson qua nel disco
sperimentale improvvisazioni 57 minuti
Bisognerebbe poi prestare un orecchio
più attento l'impressione immediata
chiaramente quello dello sperimentale
del del molto libero molto
senza Non lo so non so il punto che cosa
vogliono cogliere ma sicuramente
sentendolo bene poi ci si troverà
qualche cosa Ecco è troppo frettolosa e
E non intendo fare critiche frettolose
l'altra critica Diciamo che ci ha
raggiunto poi sono venute le radio
private ho fatto diverse cose è stato
proprio per questo avvento dei Metallica
in cui si è visto immediatamente il
disgregamento il immediatamente la
delusione di dei fans Immediatamente
dopo la nostra trasmissione ottava nota
della settimana scorsa con quel disco
che precedeva diciamo il disco
nell'intero che questa sera sto per
presentare un pezzo chiaramente o due
adesso vedremo un attimino con le
telefonate quante ce ne stanno anche
perché abbiamo tantissimi altri dischi
dopo di musicisti molto Preparati ehm
Bisogna vedere a fare il punto della
situazione il punto della situazione la
gente ti ferma per strada in Metallica
ci hanno deluso in Metallica ci hanno
traditi i Metallica hanno cambiato look
che che schif Enza Questa cosa eccetera
eccetera è chiaro però il discorso è un
cambiamento radicale non è tanto il
discorso dei Metallica che mi interessa
fino a un certo punto devo dire Anche se
mi dispiace la loro scelta Mi dispiace
il loro cambio di immagine come nel
retro sembra dall'ultimo disco dei Todo
con Steve lader vestito da da mafioso
stile Non lo so anni 50 No un cambio
totale anche del Look e di altre
situazioni anche musicali soprattutto
musicali dove c'è questo quasi
ingranaggio tra il Grange tra una specie
di rock Blues tra la musica neop
psichedelica o psichedelica di Ecco
dirsi voglia con però l'attinenza ancora
Metal Dunque diciamo nei pezzi iniziali
in altre parti c'è questa cosa questa
controfigura dell'ev Metal che torna
quasi volere a tutti i costi determinate
il loro pubblico però poi pare strano la
scelta del pezzo che non voglio neanche
ricordarmi come si chiama del video che
lancia il disco in un settore tra questa
questo presunto Grange che non è neanche
Grange ma Grange il termine come ho
detto è ipotetico Dunque È un'ipotesi
per cui questo spostamento laddove
necessita trovare sicuramente degli
altri mercati per per cui il valore
diciamo del metallo nel momento in cui
in America si vende molto poco va a
disgregarsi o farà parte del loro
concerto live dove riproporranno e
stanno Tra l'altro riproponendo il
serpentone loro con tutti i loro Pezzi
attaccati il che non mi piace neanche
questo abbiamo visto anche la settimana
scorsa così un pezzo rimix il pezzo
rimix da un DJ produttore DJ una cosa
che non avrebbero mai fatto una cosa che
chiaramente Lascia ostentati lascia i
fans acerrimi metal veri agguerriti che
vogliono ricercare le giuste forme che
vogliono la progressione che vogliono
adesso la tecnica non è stato n manche
male il mio discorso nel dire anni fa i
metalli che avevano un pubblico di
ragazzini questi ragazzini adesso sono
più bravi di loro hanno cominciato a
suonare hanno cominciato a comprarsi i
video Hanno cominciato a suonare a casa
loro a fare i loro gruppi è molto
probabile che molti gruppi che vanno a
vedere Metallica sono più bravi di
quelli che stanno sul palco sicuramente
mentre guardi diedre vedi chiaramente un
altro discorso un altro punto d'arrivo
un'altra tecnica un'altra Ur Dunque apre
nuove strade in Metallica se li aprono
all'incontrario praticamente andando a
ricercare chiaramente su giri Rock Blues
su giri acustici un po' grunch
chiaramente c'è questa intrusione Metal
che non dispiace in certi momenti Ma che
sicuramente verrà avvalorata ancora di
più dopo le vostre telefonate
Immediatamente dopo questo brano strano
a dire che l'oro son Metallica In questo
brano qua ma è sicuramente così siamo
sicuri di questo e faremo il
collegamento telefon per sapere i vostri
giudizi Mi raccomando stringati Così ne
mettiamo tanti di giudizi un giudizio
finale perché sarà l'ultima volta che va
in onda il disco nuovo dei Metallica o
la morte dell Levy Metal Questa è la
domanda Metallica
[Musica]
the window Burns the The Way Back
Home Matter Where
[Musica]
They The
Hero the day
[Musica]
of for my
We the window Bur
[Musica]
SL Do your name
Excuse
me how I
[Musica]
feel These
things to me that seem
[Musica]
Now
deserving this Easy
[Musica]
CH mother
roing My Wheels of
dis Don't
your the Made For Years Can't
Hold No I'm not on so please Excuse me
I Fe
[Musica]
the and
Hide Can you hear your Cry
[Musica]
Ecco siamo sempre in diretta chiaramente
se la musica è così ci sono pezzi
migliori
Ecco però ecco Volevo sentire un
giudizio del nostro pubblico così
attento avere un giudizio un po' più
generale adesso che abbiamo il disco
nella nel suo intero Pronto Pronto Ciao
potete alzarmi il volume Grazie Dimmi
Ciao Richard Io mi chiamo Rita e e ho
bisogno di più volume Scusa Gianluca
grazie eh ecco Dimmi dimmi Allora senti
innanzitutto devo fare i complimenti per
la trasmissione perché è veramente
stupenda grazie grazie tanto senti poi
Ecco sarà breve il giudizio sui
Metallica Ecco che veramente sono un
branco di pagliacci fanno schifo il loro
album è il peggiore della storia Spero
solamente che voglio dire il pubblico
prima di sparlo valuti bene cioè non
bisogna butare i soldi e regalarglielo a
questi deficienti Questo è il tuo
giudizio Ma tu come sei come ti proponi
come donna in questo momento come una
metallara fervida cosa Sei te Eh guarda
io prima li ascoltavo i Metallica ero
diciamo una loro fan ma adesso ho
scoperto la musica Grazie ai Trim
Theater e agli Iron Maiden Questi sono i
migliori di tuttie Va bene ti ringrazio
Grazie grazie e passiamo alla seconda al
secondo giudizio Pronto Ciao ciao
Richard sono Emanuele Sio sentiti spesse
volte Dimmi caro allora rapidamente
Perché c'hai tanto telefono Allora prima
di tutto dico che m Secondo me Metallica
Sì ma sta ragazza prima si
arrabbiatissima Però secondo me c'hanno
ancora un gran tiro benché la musica
magari cambia e poi giustamente uno
cambia insomma E poi voglio di' finché
Esistono gli Smash in Pumpkins i
Metallica potranno anche fare i le cover
di Albano e Romina Per cui per quello
che mi riguarda Guarda Vabbè c'è un
discorso di ideologia dietro però ecco
stamo parlando nel senso Dai oh se mo mo
diventano mii gli Smashing Pumpkins con
quel pagliaccione alla voce dai per for
quello è già controfigura come
pagliaccio sin dalla nascita in
Metallica No questa è la differenza però
dai c'hanno un bel tiro ancora Oh ma non
glio proprio di niente bene Comunque ti
ringrazio del tuo giudizio va bene
passiamo ad un'altra telefonata domande
e giudizi vostri sull'ultimo disco dei
Metallica in diretta qui da TV a 40
Richard Benson ottava nota Pronto Pronto
Ciao Ciao Dimmi Enzo da Roma Dimmi tutto
S Allora dunque secondo me il discorso
degli Smashing Pumpkins è sbagliato Sì
nel senso che loro nascono con un
carattere che proprio e partono così per
cui la gente li segue e hanno una loro
riconoscibilità Un conto è un gruppo che
parte con una impronta completamente è
quello che ho risposto all'amico di
prima ma infatti vol a parte questa
Secondo me è proprio una copia anche
brano che ho sentito il disco non lo
conosco n nel complesso Ma comunque mi
sembra una copia abbastanza un po'
scontata del di quella che è la musica
Grange diciamo più gettonata Sì va bene
Questa è la mia Io ti ringrazio del tuo
giudizio molto intelligente preciso e
andiamo avanti con altre telefonate
Pronto pronto sono tantissime pronto
Dimmi tutto pronto ciao ciao senti
Richard Dimmi sono Gianni da Frosinone
Ci siamo già sentiti Non so se ti
ricordi Sì tutta la provincia che ci
segue adesso Dimmi Senti ti volevo dire
A proposito de dei Metallica io ho il
disco qui davanti e ti dico che ci sono
dei pezzi stupendi Specialmente il
secondo eh mi fa venire i brividi gli
altri pezzi gli altri pezzi sono sono
piacevoli io i Metallica li conoscevo e
ti dico che li riconosco tutt'ora cioè
m Certo sono maturati si sono un
attimino tranquillizzati hanno dei ritmi
molto più eh tranquilli Diciamo tra
parentesi Però secondo me molto più
gustoso Questo disco di tanti altri
vecchi e non potrebbe essere una presa
commerciale Nel senso che il Grange e i
gruppi come Sound Garden in America
vendono molto e il metal di meno per cui
la comunione tra i due generi io ti dico
una cosa io io del Grange cioè io sono
appassionato anche de Sound Garden
quindi forse il mio giudizio non sarebbe
molto molto obiettivo Però ti dico che
mi piacciono come mi piacciono
molto i nuovi Extreme e non mi piacevano
i primi Ecco quindi bene Allora la pensi
in un'altra maniera va bene No no ti
capisco Va bene ti ringrazio del tuo
giudizio saluti e Frosinone e andiamo
avanti con le altre telefonate pronto
giudizi su Metallica il disco nuovo in
diretta pronto Roma
risponde al
Business
multinazionale americano Pronto Pronto
Ciao ciao a te Dimmi niente Io sono un
appassionato di tutt'altro genere di
musica volevo farti però innanzitutto i
complimenti per un programma del genere
che dà la possibilità di di conoscere
più cose di quante non se ne dicano in
giro su sulle reti diciamo nazionali
seconda cosa e questo disco mi è stato
regalato da un amico che è un metallaro
di quelli appassionatissimi e per me che
ho sempre ascoltato esclusivamente
musica blues o o rman blues o cose di
questo genere È stata una piacevolissima
scoperta perché se se questa se queste
persone riescono a tirar fuori dei brani
così sono grandi poi non non conosco il
loro passato ti posso dire
che per una persona che non è addetta ai
lavori è sicuramente un album
ascoltabili missimo Va bene ti ringrazio
molto e grazie per i complimenti vorrei
qualche metallaro se possibile invece un
po' più agguerrito se possibile
metallari con la rabbia e la forza del
credo del Simposio del metallo Pronto
Pronto Ciao Ciao sono Antonio da Roma
dimmi io non so proprio un metallaro
fervido ascolto molta musica quasi tutta
ho il disco de Metallica È chiaramente
un cambiamento rispetto al passato ora
e se il cambiamento l'hanno fatto anche
altri gruppi come i Paradise Lost o i
megad ha un primo
ascolto lo ritengo diciamo un
cambiamento meno riuscito rispetto per
esempio a quello che hanno fatto i
megaset con l'ultimo disco che è molto
ehm più ti prende di più rispetto almeno
all'inizio Questo disco di Metallica che
comunque non è da considerare Secondo me
negativamente come musica come
cambiamento poi chiaramente ognuno può
dare il suo giudizio Comunque secondo me
alla lunga è un disco che verrà valutato
positivamente Va bene ti ringrazio altre
due telefonate poi chiudiamo magari
perché sono tantissime abbiamo una fila
estrema tutta gente che vuole parlare
andiamo avanti con le ultime due se
riusciamo ad ottenerle Pronto Pronto
Ciao Richard sono Carlo u bello Allora
il tuo giudizio eh Il mio giudizio Cioè
me mi conosci Io sono Sì lui è un
metallaro di quelli proprio che c'ha la
pelle dappertutto praticamente Cioè non
c'ha manco più la pelle sua praticamente
Eh io l'ho pure iscritto al fan club una
volta de Metallica una volta Poi ha
strappato la tessera all'altro giorno l'
butato no dimmi il tuo giudizio Carlo mi
raccomando Sì Il mio giudizio è questo
Cioè io ho sentito settimana scorsa il
singolo e mi è sembrato una porcheria
adesso sentendo questa canzone Non ho
parole per esprimermi Cioè mi sembrano
sempre peggio pegio cioè perché già
nell'album precedente cominciavano a
calare ho detto speriamo che si
riprendono Speriamo che si riprendono
magari posso pure sbagliarmi ascoltando
l'album mi piacerà Però ho molti dubbi
Va bene ti ringrazio Carlo poi ci
sentiamo eh Carlo è anche un chitarrista
molto bravo Se Abbiamo un'ultima
telefonata Mettiamola in onda Pronto
pronto Ecco Pronto Ti sento benissimo Ah
mi senti senti volevo sapere una cosa
cioè per quanto riguarda i Metallica
niente se potevi mettere qualche altro
brano Dipo Sì adesso ne mettiamo
immediatamente uno dopo ma il tuo
giudizio ci serve vabbè no come giudizio
Insomma ho trovati molto cambiati però
cioè ascoltabili benissimo insomma E poi
un'altra cosa per quanto riguarda il
disco di Jeff Colman quello che aveva
presentato un po' di settimane fa cioè
dove lo posso ritrovare perché in alcuni
negozi non l'ho trovato eh Lo non posso
fare pubblicità purtroppo
in tppo però ci sono dei posti magari
puoi trovare di negozi seri andiamo
avanti Ecco grazie per le telefonate
veramente Bellissime le telefonate poi
valuteremo ancora perché c'ho belle
novità in attesa un altro brano dei
Metallica
[Musica]
the man takes
Another he
[Musica]
the se no Matter How It hurs Don't
again hand
again
un
[Musica]
do I do
Believe I do
[Musica]
ands
[Applauso]
[Musica]
to I do
believe un Now do
it I do
believe oh yeah I do
believe yeah
[Musica]
[Applauso]
Infatti mha colto ancora più di sorpresa
ho detto come mai abbiamo presentato
l'ultimo disco di Carl verion tempo fa
cioè poco tempo fa e già esce con un
disco nuovo Infatti ha già cambiato la
casa discografica lasciando varney Mar
varne il suo produttore e andando da
solo in un'altra casa discografica
Succede questo però altra casa
discografica un altro disco dove però
purtroppo lui canta non c'è una grande
voce diventa quasi un chitarrista
cantante Calvin lo conosciamo tutti per
la sua grande utilità grande chitarrista
di turni di sala di registrazione di
Jingle pubblicitari di colonne sonore di
cantanti eccetera eccetera era veramente
un grosso grosso chitarrista purtroppo
non tutti i brani sono a livello ne
ascolteremo due specie questo qua che è
un diciamo una piccola Jam con
batterista il disco nuovo in anteprima
proprio mondiale non lo sa nessuno
ancora dell'uscita disco nuovo di carve
Ryan
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
Attenzione Non è che l'abbiamo sfumato
dura proprio poco dura 1 minuto e 36 mi
pare una cosa così e questo diciamo è il
ver quando suona suona molto molto bene
ecco il peccato è proprio questa cosa un
po' alla Eric Johnson così di dover fare
il cantante Ecco laddove è un po'
ridicolo ver Ryan come cantante questo è
l'unico problema di questo disco come
chitarrista c'è tutte tutte le carte in
regola questo è un altro brano Purtroppo
uno dei pochi strumentali se non l'unico
insieme a quell'altro mi pare perché è
arrivato stasera Questo disco molto
bello Comunque grande grande chitarrista
per me siè visto immediatamente un un
salto di qualità Comunque no da in
Metallica di prima ad una cosa del
genere se si sente un'altra cultura
Dietro ogni nota senza disprezzare
niente degli altri per carità ma si
sente a pelle Insomma un'altra storia
qua eh cbrain
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
a
[Musica]
P
h
[Musica]
[Applauso]
questa veramente è una grossa anteprima
per chi segue la chitarra nessuno sa
dell'uscita del disco nuovo di Carl
veran il disco nuovo uscì appunto poco
tempo fa e questo è già il disco nuovo
con un'altra etichetta cambiato
purtroppo brani
cantati pericolosi Ecco pericolosi Pessi
suona alla chitarra stupendi adesso
Abbiamo però un disco cui io tengo in
modo particolare è un chitarrista che
seguo da tantissimi anni e poi l'ho
perso di vista proprio perché lui non se
può fa mai trovare perché si chiude in
Germania a casa sua perché suona nei
piccoli Club perché non accetta niente e
l'ho già presentato In diverse occasioni
lo inseguo sempre tra le rarità tra i
dischi usati queste cose qui ed è uno
dei più grossi chitarristi che io mi
ricordo e questa volta ha fatto un disco
Secondo me l'apoteosi per me della
chitarra ascolteremo due estratti da
questo disco un capolavoro e suona
meglio di tantissimi chitarristi
americani anche molto molto meglio e lui
si chiama Michael sagmeister ed è per me
insieme a Wolfang mutv ma mzv è
austriaco però il miglior chitarrista
tedesco sicuramente sagmeister due
estratti un capolavoro veramente un
capolavoro e se lo dico io Veramente che
non sono mai contento di niente
credeteci e testimoniate da questo brano
E da quello dopo ancora meglio
sagmeister
[Musica]
K
h
[Musica]
K
[Risate]
[Musica]
Ecco siamo arrivati alla fine della
trasmissione Vi ricordo sempre con
Richard Benson comunque una trasmissione
densa di tante cose anche di tante
novità importanti devo dire qualcosa
riguardo di Sar Meister che è veramente
grande mi impressiona tantissimo devo
dire come
chitarrista anche altri jazzisti mi
piacciono tanto lui c'ha Quella punta in
più quella carica in più che sentiremo
nel prossimo brano e quella genialità
secondo me in più e andrebbe considerato
Secondo me meglio di verin di prima che
invece è considerato uno dei migliori
chitarristi appunto di fil eccetera
eccetera dell'ultima fase americana di
turni eccetera eccetera cioè S Meister
gli D giù tecnicamente attenzione un
disco veramente da comprare un disco
stupendo per me questo e verrà
testimoniato da questo brano in chiusura
Grazie a tutti per le telefonate Ci
vediamo mercoledì prossimo Sperando e le
avventure nuove arriveranno Insomma kil
casachi con bilen appunto Michael Romeo
discon nuovo christin Pitteri in una
sinfonia di chitarra tantissime altre
novità Speriamo appunto di averle entro
mercoledì prossimo nonché il nuovo Jam
Aladin takuma che mi hanno detto una
cosa pazzesca il bassista ex ornet
Coleman una cosa veramente pazzesca
m'hanno segnalato anche quello comunque
tanta carne al fuoco e intanto il
capolavoro della trasmissione Uno dei
più bei dischi di chitarra degli ultimi
anni Michael sagmeister
[Musica]
K
Let
[Musica]
[Applauso]