[Musica]
no borchi E non solo sono un gruppo tra
poco faranno un concerto un altro gruppo
che tra poco farà un concerto è il mio
grandissimo amico Gianni leone che ha
riformato il Balletto di bronzo gruppo
storico lui è l'unico rimasto nel
balletto di bronzo stanno per fare un
concerto il primo dicembre mi hanno
detto e mi ha chiamato Gianni mi ha
detto dillo nella scorsa trasmissione Io
ho preso da un discorso all'altro mi
sono dimenticato di dirlo ma Gianni
Leone è un grandissimo tas irista il mio
grande amico personale e ritorna con il
suo gruppo storico degli anni 70 Il
Balletto di bronzo in concerto per cui
un plauso va anche a questi vecchi
grandi musicisti che tornano a questo
punto un grosso elemento nuovo la
scoperta mia invece di questa settimana
ci sono state le scoperte della scorsa
settimana che ripresenterà in parte in
questa nuova trasmissione ma c'è anche
la scoperta nuova un attimo non mi vedo
sono scomparso nel nulla dietro questo
chitarrista marsel Ecco sono Torn nato
alla grande Marcel Whitfield il nome
Nuovo c'è un brano Country Western Tra
l'altro devo ringraziare sempre diciamo
il mio staff personale come Roberto
Guarnieri come Carlo Filippo marignoli
Maria Grazia Duranti e tutta la gente
come Walter Vladimiro tutti i tecnici di
tv a40 qua che si danno da fare per
rendere la trasmissione sempre più
vincente al meglio ma adesso andiamo a
sentire la nuova scoperta un brano
Country Western abbastanza terrificante
un chitarrista nuovo la mia scoperta
invece di questa