[Applauso]
[Musica]
ho capito quello che non va in realtà no
perché anch'io quando ero piccol
volevo i complessi i
gruppi Certo i solisti sono bravi ma è
l'Unione delle forze del gruppo che fa
il dinamismo di una formazione su questo
non c'è dubbio per cui dopo le varie
scoperte mie delle settimane scorse
questa sera ci sono ulteriori nuove
scoperte nuovi gruppi all'attacco
e li andiamo a sentire insieme e vorrei
partire con un ingresso quasi metafisico
con suoni allucinanti
una un'unione
tremenda
terrificante
infernale tra rumori musica
industriale trash tecn Metal
Funk rap Jazz Jimmy Henry
immaginate tutti questi personaggi che
una sera vanno a cena insieme in un
ristorante solo loro alla fine tutti
insieme in una parola sola Joy Boy
[Musica]
eh
T
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
ah
[Applauso]
[Musica]
P
[Applauso]
[Musica]
Oh
K
[Musica]
e
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
la ricerca non si ferma qua e c'è un
altro gruppo un'altra formazione che
accomuna delle cose jazz a delle cose
Funky sono molto duttili questi gruppi
come i Cosmos quad che Massimo Urso e
Roberto Guarnieri mi hanno portato il
disco il primo disco Noi stiamo
trasmettendo il secondo il primo una
cosa allucinante dal jazz al non so tipo
Miles Davis Aldi Meola Jazz proprio
anche più formale eh bibop alla partini
ma partini deve stare attento speci dopo
che ha fatto l'ultimo eh specie quando
si trova il chitarrista de Cosmo Squad
davanti e lì non è semplice Io ho scelto
Da quest'altra formazione invece che si
chiama Power grade degli estratti corti
e poi il secondo estratto corto che è il
biglietto da visita del chitarrista che
lì suona quasi Metal ma che in realtà
suona Jazz meglio di un jazzista e in
altri brani Ma io non posso far sentire
tutto io c'ho solo un'ora di tempo a
disposizione senò starei sempre a
sentire i dischi no continuazione per me
Io amo la musica eh Io vivo di
musica quasi e basta
Beh parte la mia la mia compagna
chiaramente gli amici gli amici veri
quelli che la pensano come me però eh
gli altri no stanno lontano molto
lontano
attacchiamo con Power grade
[Musica]
l
Ecco questo diciamo è un stacco No dura
poco no poi l'altro pezzo dopo è tipo
Pat mtin con l ma capisci avete sentito
quell'attacco di tastiere no diventa
tipo Meano no Se vogliamo trovare delle
etichette Insomma è musica non è methine
è musica sono note Eh non si è inventato
niente Ci sono le note stanno là eh Mill
da tanti anni diceva il compare George
Van ESP che per trovare tutte le
soluzioni musicali
esistenti ci vorrebbero 11.000 anni con
una nozione al
secondo Io ce ne ho messo molto meno di
11.000 anni a capire tutte le soluzioni
musicali esistenti
Boh adesso il biglietto da visita del
dei Power grade e poi un pezzo con un
ospite cantante mentre il pezzo che
seguirà a questo biglietto da visita più
Metal nello stile di legati eccetera
eccetera
varie soluzioni consoni agli ipertecnici
del metal progressive dopo c'è un brano
appunto
Rock particolare il brano prima cantato
il terzo brano invece sembrano i
manattan trans è proprio l'opposto per
cui sembra di sentire 10 gruppi con un
gruppo solo e sono pazzeschi
Power grade
[Musica]
h
SM
me makes me
scam When I S
pictes in my mind that Makes
Me When I
Me Monster Call Man
[Musica]
TR so can we that
meam When I
Dream pi in my mind that makes me Scream
Scream this Monster called
Mankind They use
me abuse me They me
me
me CR me don't me don't me my friend
[Musica]
h
W
[Musica]
ah Oh that makes
me that Makes
[Musica]
Me Me
to
me
me me Don't touch me my friend My My
[Musica]
friend The
Winner from
[Musica]
chiaramente ci sono i gruppi delle
settimane scorse di questa trasmissione
e ci sono stati dei grossi gruppi ci
sono tutt'ora dei grossi gruppi e li
metterò ancora nella
scaletta Stasera ne ho scelto uno ma poi
forse ce ne sarà un altro e secondo me è
uno dei più grossi
gruppi adesso esistenti ce ne sono
cinque o sei
veramente incredibili che alternano
sempre queste vicissitudini loro meno
Jazz chiaramente anche se hanno
un'assimilazione anche del jazz
dei Toto dei Kansas del metal
progressive della Fusion anche loro sono
un'unione di tante musiche non esiste
una musica sola Loro sono
studiosi di tante belle musiche
dell'Armonia dei tempi dei rivolti delle
alterazioni degli abbellimenti Dei
Mordenti delle fughe dei
contrappunti ce n'è tanta di roba Tanta
carne al fuoco loro si chiamano
forefront
[Musica]
e
[Applauso]
[Musica]
Oh
[Applauso]
ah
h
[Applauso]
[Musica]
a W
W
[Musica]
[Applauso]
Oh h
[Musica]
E certo quando si vede il mondo Oggi è
difficile No perché che ne so io mi
ricordo l'equipe
84 c'erano i corvi I Nomadi i dick dick
c'erano i Nada sento un rientro
microfonico Non so se la cassa è
spostata da una parte Ecco grazie senò
capito ricordo i balordi i giganti i
quelli i jaguars i satelliti i delfini
tanti ce n'erano
poi
dopo Poi dopo è arrivata la Formula
3 anche in New
Trolls poi un attimo di di calma no di
calma un periodo di transizione era
bella la vita no c'era Cerano gli
alluminogeni c'era i panna
fredda c'erano le
ombre anche le orme c'erano già da
prima c'erano i
folks poi l'esplosione No bello Che
bello Quanto mi piace la
PFM il
banco
giosanna Il rovescio della medaglia Il
Balletto di bronzo i trip Quanti ce
n'erano
è lunga la storia era è sempre più bella
la vita adesso non so la guerra quello
quell'altro non lo so poi dopo Appunto e
ora non so ilit Fiba
Vasco ma io dico che volete di più dalla
vita Io questo non capisco cioè io
attacco il jack ha l'amplificatore No va
bene No quella è la
vita un altro
gruppo diciamo Metal sinfonico
Metal progressiv forse si dice
così un grande gruppo un disco per me un
capolavoro nel suo
totale questa è un'altra
scoperta mia
loro si chiamano Beyond Twilight
[Musica]
Surrender
[Applauso]
[Musica]
Oh l in the Dark
without Gu
[Musica]
me
hands reaching out for
to
Rest I see myself
[Musica]
Moving yeah
he the
storrow
my yes no
[Musica]
tomorrow Stra
the eyes of
[Applauso]
R
[Musica]
CL had One Foot on the other
side
so
long EV so Evil That alling
is
Near you May fool the people but you
can't for
[Musica]
me not
anymore Will
[Musica]
he
Theo My Hand
[Musica]
all
Way
[Applauso]
[Musica]
Back bro
sa Spirit heus
[Musica]
[Applauso]
la domingos
pratos Mutant
spiritus spiritus
C
[Musica]
[Applauso]
ricordo con me Richard
Benson Roberto
Guarnieri uno dei più diciamo grandi
conoscitori di musica vivente
per questa
trasmissione a questo punto una scoperta
fresca come diss io una volta a una dice
Dammi la tua carne fresca e io ti darò
magari la mia dura vecchia ma saporita
come
loro Lost Tribe
[Musica]
Something You
can see something
[Musica]
scy to
[Applauso]
br it all out let Nothing ST
[Musica]
[Applauso]
reflections in your
[Musica]
[Applauso]
mindor of you B want to
heing CR
Time new day
Coming your
[Musica]
K Bring
all leten
[Musica]
[Applauso]
a
[Musica]
[Applauso]
h i
[Musica]
Diciamo che questi sono i gruppi io devo
dire che a volte la dolcezza
violenta
laddove la vita è il
nemico e Dio proprio Dio no si spera che
sia più di una semplice parola E
allora devi ammaestrare il
dolore cronometrare i momenti che
ami prendere un
orologio che non trova nessun
polso Povero
me che donna sarà
forse la metà di me che detesto di
più E quanto
tempo ho passato con ragazze più o meno
uguali con i gemiti da
bestia Ma che sembravano
fate cinque dita sono anche un pugno per
prenderti la mano
[Musica]
Le
illusioni dal mio cuore
trafitto e i miei sogni li ho dati in
pasto alla mia povera
bestia il tuo trucco non basta hai non
un non so che d'animale che distingue la
tua razza da una
ragazza ammaestrare il
dolore tenere il controllo soprattutto
in
amore ma è questo corpo tutto quello che
c'è Io vorrei prendere qualcos'altro in
mano che non facesse parte di
me a
volte la
dolcezza violenta
[Musica]
Yes na
This Love is a Strange
love it
[Musica]
[Applauso]
think here When you
[Musica]
[Applauso]
na
[Musica]
n n
have to
feel h
[Musica]
ha
Go
[Musica]
F
he
[Musica]
Deb come sempr ringraziare i miei
collaboratori che sono Roberto Guarnieri
Massimo
Urso Carlo
Filippo
marignoli una nuova scoperta ancora non
finisce qua si potrebbe continuare per
ore con tutti i dischi che mha portato
il Guarnieri a casa una cosa
allucinante la gente non li
conosce io li ascolto scelgo il meglio
per cui In ogni caso Smuovi la testa No
le orecchie il pensiero ve li consiglio
si chiamano Wicked
[Musica]
C
K
[Musica]
h
h he
[Musica]
[Applauso]
K K
[Musica]
K
ho dei problemi con le
donne mi vedono in televisione e dicono
Beh tu fai il disc jogy fai il dj voglia
spiegare che sono un musicista che ha
studiato
anni lo strumento altri
strumenti che sono un intenditore di
vari generi dal jazz al Blues al Metal
progressive al Rock in senso totale agli
anni
60 un po'
tutto non lo capiscono E allora va bene
non sei un disc jokey sei uno che parla
di musica ma se tu parli di musica a te
la musica piace e allora se te piace la
musica mi accompagni in
discoteca
cara forse ho mangiato
abbastanza però non me va d'andare in
mezzo a quel
frastuono anche se lo condivido a volte
per carità ci deve essere un altro senso
però la mia mente
Cioè io non sono la sintesi del
sintetico non ho sete del latte e
droga non sono chiaramente gregge da
discoteca e né tantomeno congiunto
all'ex Asi
virale i
cannabinoidi lo sconquassati nelle mie
tasche
anche se la realtà Sanguin sotto effetto
[Musica]
[Applauso]
Like a dou on heav level the Turn Up
the and Night All the
time the the Jess
[Musica]
[Applauso]
the
[Musica]
got the
E così siamo arrivati alla finea fine di
cosa qualcosa che sorregge questo ponte
tra me e
voi e ci aiuta a farci sentire meno
soli proprio come in quei film di una
volta in cui non saremo mai voluti
arrivare alla parola
fine proprio per Non spezzare quel
piccolo sogno
di tanti piccoli esseri come noi che
sognano
[Musica]
m
uh
[Musica]
m
[Applauso]
[Musica]
am
S
[Musica]
[Applauso]
a
[Musica]