da varie fazioni per cui D un'atmosfera
molto Tecno trash non Tecno intesa come
musica tecno ma trash tecnico si passa
poi a momenti neoclassici con un
chitarrista molto bravo che normalmente
questi gruppi non hanno delle situazioni
Appunto anche classicheggianti per cui
una contrapposizione di vari stili e la
voce questa rauca rozza senza spunti
melodici consona di gruppi appunto di
quel genere tra lo Speed e il trash
diciamo anche se poi le avventure si
sono moltiplicate nel tempo ci sono
anche tante altre correnti di fondo e
nuove devo così ringraziare un mio
collaboratore Carlo Filippo
marignoli per anche lui per l'aiuto che
dà alla mia trasmissione a questo punto
una trasmissione comunque densa densa di
novità non tut ripeto saranno novità
diciamo di primo acchitto Per cui forse
molti appassionati avranno già preso
alcuni di questi dischi Però io
personalmente dato che la trasmissione è
cominciata da due
settimane non non li ho ancora messi e
volevo puntualizzare meglio alcune cose
che verbalmente ho puntualizzato a metà
strada ma che stasera vorrei entrare in
una terminologia più
dettagliata di una critica che vorrei
appunto più fonda più affondata nel nel
vero comunque due pezzi di questa nuova
scoperta questo gruppo stranissimo come
gruppo ma divertente interessante
sicuramente piacerà molto ai ragazzi
giovani ai metallari più feroci ma
questa volta con qualche ideazione in
più rispetto a i molteplici gruppi che
esistono Purtroppo tanti simili uno
all'altro e che ripetono più o meno le
stesse fazioni la cosa da sottolineare è
questa che poi gli ascolti sul disco
molto spesso contraddistinti dischi da
batterie elettroniche nemmeno batterie
vere a volte fanno sbagliare la batteria
elettronica per far sembrare che il
batterista umano abbia sbagliato in
realtà è una batteria elettronica e poi
li vedi dal vivo non sono musicisti è
rumore No più che altro è rumore per cui
trovare poi in quest'ambito dei gruppi
seri
Non è difficile ma bisogna essere molto
puntigliosi perché non si può ingannare
il pubblico attraverso non so 500 gruppi
che fanno rumore eccetera eccetera
mascherandosi per musicisti Ma poi in
realtà vogliono arrivare a pubblico più
giovane però in realtà non ci stanno le
note in mezzo ci stanno un ritmo
continuo osannante velocissimo eccetera
eccetera ma solo quello a volte sanno
fare non sanno scandire bene tempi non
so composti alternativi eccetera
eccetera per cui non hanno studiato e
gli viene naturale fare così dunque
bisogna distinguere in questo ambito il
buono dal cattivo sicuramente positivo a
parte la voce che a me non piace quello
stile vocale onestamente sono questa mia
scoperta di stasera di cui ascolteremo
due brani Children of Bodom