ah sì un attimo solo a un certo momento
nella vita no succedono delle cose
inaspettate che mandano poi via tutti i
vecchi ricordi dei vecchi amici che ti
circondano e che si raggruppano in una
persona sola
la vita frana la vita quando meno ti
aspetti ti sembra mente alla persona e
questa persona gesù come si è presentato
davanti si chiama gianfranco de angelis
e siamo diventati amici per la pelle
abbiamo la stessa età è una persona
serissima e sono un fine in sé può dire
fra di noi non si apprende tebe gay
perché lui altamente sposato con una
donna anche molto buona
[Musica]
fermo diventati amici quel senso che non
puoi spiegare un senso che potresti
tagliare l'aria intorno a noi anche se
non parliamo o se parliamo o se ci
confidiamo le idee e spero che sarà una
letizia duratura nel tempo e costruttiva
ringrazio anche