caro alberto trabucco cari amici caro
nello cari tutti ci siamo arrivato il
momento di presentare l'ospite così
atteso il quale ospite hanno parlato
quasi tutti i giornali oggi lo sapete da
tanti anni e non basta in televisione ha
scelto casa marcello night per parlare
del suo stato soprattutto del suo stato
musicale andiamo il piacere lo
introduciamo con uno dei suoi brani
meravigliosi dall ultima produzione dal
titolo la neo il grande grandissimo
richard benson
[Musica]
casa marcello night
milano
finali
bellissima i nani l'ultima l'ultimo
lavoro di richard enzo ciao buonasera
verso rizza benvenuto dal mio ultimo
disco l'inferno dei vitigni era quello
era il pezzo più parti era il terzo più
più intricati come sangue a succhiare
l'odio di croce e tanti altri pezzi
questo lo hai fatto insieme a di
zampaglione a federico zampaglione si
che un tuo grande fan del dei
tiromancino che mio fan da sempre sin da
piccolo seguiva i miei concerti e poi va
proposto questo ultimo disco che arriva
dopo vent'anni dopo madre tortura come
no dopo magro tortura certo ma ma tu hai
ai tanti fan perché tu sei un grande
musicista 66 stato più fender hope you
keep sfornato cosa più fender o più
gibson come chitarra più gibson
preferivi però anche libanesi sono anche
le valli arso ci sono tanti evitare che
vi piacciono
qual è la tua chitarra preferita quella
con la quale cominciare è quella che uso
adesso
una della dina ed è la chitarra che usa
un grande chitarrista che si chiama my
calandro che un mio grande amico e lo
considero uno dei chitarristi più veloce
al mondo
tu sei allarme apu gilbert e tanti altri
che sono bravissimi anche in in italia
abbiamo tanti chitarristi bravissimi
vorrei citare andrea braido e il mio
amico simone sello e william stravato e
steve burns il chitarrista di vasco
rossi e tanti altri in italia che ne
sanno di bravissimi anche i chitarristi
di postiva efraín campare joe satriani
sono tutti giusti italiana che poi sono
andato in america hanno fatto grande
successo invece tu hai fatto il
contrario richard tu sei partito dall
inghilterra insieme hanno bandito dall
inghilterra però lavorato con in america
ho fatto di spalla ai queen quando c'era
adam lambert alla voce perché freddie
mercury chiaramente era già morto poi
hanno preso con rogers il cantante dei
primi però non è andata bene alla fine
hanno preso adam lambert ha la voce e io
ho fatto di spalla e chi suonato al
lambert lo ai queen
ho fatto anche di spalla ai kiss secondo
me secondo me tu eri ieri per i più kiss
dei kiss
grazie a marcello per questa battuta
senti ti volevo chiedere sim si narrano
tante cose su di te c è tutta un alone
di mistero su richard benson io ho letto
che la tua compagna di banco francesca
manisco che ha fatto ascoltare per la
prima volta i beatles ma è vero sì
adesso frank francesco manisco mi hanno
detto vive a manhattan
sposa alle persone però io l'ho
conosciuta da piccolo era una ragazzina
molto bella io me ne sono innamorato
lei mi ha invitato a casa sua e mi ha
fatto conoscere per la prima volta i
beatles ed era figlia di lucio manisco
che la corrispondente del messaggero
all'epoca che adesso purtroppo e sponsor
senti risa matto io ti avrei fatto più
rolling stones però che beatles beh a me
piacevano molto le canzoni dei beatles
però ero appassionato del look dei ruoli
sosa e io ero un grande fan di brian
jones quello coi capi josé certo un look
molto più agguerrito edito sperò le
canzoni erano forse può più belle erano
più sicuramente più cantabili senti io
ho sempre pensato
lì se puoi dire accinse di abbassare un
po il telefonino così ti vedo meglio
eccola come she perfetto grazie cynthia
che insomma che tu anche a livello
culturale sia stata una persona molto
importante per molte generazioni ancora
oggi le tue le tue
i tuoi libri secondo me sono ti sei
ispirata book of che ero h ad allen
ginsberg 6 perché ho pensato questo
perché sul quel film di verdone
maledetto il giorno in cui c'era più box
all'idrogeno
hai capito che era la raccolta di poesie
di ginsberg e allen ginsberg e quindi
plutone e gli è venuto in testa questo
questo nuovo fare questa questo
maledetto il giorno che ti ho incontrato
con margherita buy
ma scusa a messi come lui e ginsberg e
fece questa poesia o la che vuol dire
urlo no questo un ricordo è questo urlo
ti ha influenzato o no perché tu sei
famosi vento che mi ha influenzato anche
jim morrison mai fluenza ton o quando
parla di friends questa rapina e mio
unico amico
jim morrison che poi è scomparso anche
lui come brian jones sono tutti scoparsi
all'età di 26 anni
un altro dei doors per droga pesante
all'epoca è richard ma quale è stata
l'esperienza artistica rock che ti ha di
più emozionato
beh io sono nato con vari gruppi molto
importanti tipo le orme
il rovescio della medaglia monetario
dopo la premiata forneria marconi un
periodo ho collaborato col banco del
mutuo soccorso per cui la mia carriera è
muto lunga e mi è piaciuto collaborare
anche con questi gruppi anche come
turnista e sala di registrazione io ho
fatto levitare per vari dischi no i
cantanti famosi e mi pagavano bene
certo questo negli anni negli anni
settanta succedeva negli anni settanta
questo anche negli anni 80 e 90 comunque
tu hai scritto una canzone dal titolo
edicola di cristo e quella se il suo che
diventa un edicolante che fa vendere bb
usate è dichiarato aspetta volevo dirti
che il gran giorno colle dove c'è una
persona che si si inchioda le mani sul
suo portone
ecco quello è tratto sempre dall'interno
l'immagine fortis che rappresenta
proprio l'inferno in cui noi viviamo
adesso tu hai dichiarato sempre
chiedendo a cinzia di abbassare un pò
l'inquadratura di quegli aerei
ok così perché hai dichiarato che verrà
il dio del metallo e tutti lo
riconosceranno perché le sue unghie
saranno plettri se tu credo questo tu
credi bellissimo che se tu credi in dio
non sono credente guarda marcello non
sono credente e nei momenti di sano non
è che mi interessa molto la religione
anche se mi occupo nei miei testi molto
di religione però visto
più satanica che religiosa capitò
marcello siro capi ma di fatti tu a un
certo punto sei stato molto associato a
satana sanati smo al satanismo scusate
ma io vedo molto una realtà ha capito
vedo io vivo in confronto alla realtà
che noi viviamo capito
[Musica]
siccome vedo che questa ultima
generazione non è più quella di prima
satuto cambiando tutto costo raffa tutti
questi dischi schifosi che stanno in
classifica ea me non piace questo no io
che sono un chitarrista che ha studiato
peracchi capito marcello è allora grado
di occupo di altro cross e penso di
essere anche un luogo di cultura in un
certo senso non so fino a che punto ma
penso di essere un uomo di cultura tu
hai coinvolto intere generazioni come si
chiamava l'ottava nota quella la
trasportava nota che andrà in onda su
una emittente privata però poi ho fatto
televita ho fatto rai due con max quelli
della notte e quelli della notte sono
anch'io ti di quelli della notte ho
fatto anche co piero chiambretti
chiambretti night ha fatto tante
trasmissioni televisive è anche co
bonolis con pippo baudo con tanti altri
insomma acqua sono tutti visibili su
internet su internet firma su internet
ci sono si sono centinaia e centinaia di
video che ti riguardano
c'è problema nelson mania anni duemila
qual è stato a un certo punto il
passaggio da essere uno dei più grandi
chitarristi artisti trasformisti
italiani alla televisione cioè di s'è
reso conto che non ti bastava più
suonare la chitarra e cantare
guarda alla televisione io trasmettevo i
dischi che a me piacevano per cui facevo
conoscere e sono stato il primo a far
conoscere chitarristico vestiva e joe
satriani la gente ancora non li
conosceva per cui sono stato il primo a
farli conoscere ad un pubblico no
edreams e tra le somme fisicamente
parlando la gente non li conosceva e la
conosciuti tramite le mie trasmissioni
capito ricordo che ho fatto anche per
voi giovani quella con a bore si
ricordano dove facevo la rubrica
underground elitra sportivo yes i jethro
tull e incubi del genere e sono stato il
primo a scoprire la premiata forneria
premiata una pf che erano i quelli negli
anni 60 quello che era meglio di quelli
era una bambolina che fa non ho voluto
che la ragazzina che volta l'attaccante
francese come non si è certo mi sembrano
adesso sedi ma invece a tuo ascoltati
anche i corpi di modena senza piro
nucelo corvi e un ragazzo di strada i
rokes
io sono molto amico dei rokes anche di
johnny charlton e shel shapiro di bobby
posner di michael jackson equipe 84 i
bisonti quelli di camaleonti io ho fatto
parte dei camaleonti per un periodo va
dall applausi con applausi di gente
intorno a me bricarello suonato la
chitarra in applausi dei presenti
sai cosa io quando parlo di te o quando
leggo di te perché tu sei veramente
ormai entrato nel mito no se sei sempre
stato in bilico tra la goliardia alla
goliardia la è un po la tragedia la
realtà alla finzione
insomma ti ho sempre visto come un
personaggio che cercava nell'affetto a
volte degli altri se stesso ci si
abbassa l'inquadratura per favore sì
grazie
cioè questa pulsione che tu avevi
di vite a volte di morte come da dove ti
veniva mi che senza non ho capito bene
ma io vedo nella tua arte con un po come
la la tragedia un po greca
a un certo punto il tuo pubblico il
rapporto con il tuo pubblico si è
completamente trasformato si è a roma li
buttavano un sacco di roba addosso
succedeva un vero casinò mentre dalle
altre parti si poteva fare un concerto
normale ad esempio a genova reggio
emilia bologna da tutte le altri parti
solo a roma mi tiravano la roba addosso
e diventava veramente una cosa terribile
una cosa direbbero tra i di gare cosa
hai dichiarato una volta che hai fatto
un concerto a tokyo nei nella in questo
stadio pieno di gente
ero fatto un concerto a tokyo però dice
li cuti mancava il pubblico quello
romano quello violento però poi mi
mancava un po il pubblico si perché lì
erano più tutti zitti tutti al loro
posto capitolo la mancata quella verve
che suscita un'emozione un po ribelle
che mi trasmetteva il mio pubblico
romano senti tu cosa consigliere so che
è una cosa molto una domanda molto
difficile anche stupida se voi però un
ragazzo che ti ascolta adesso no un
chitarrista che vorrebbe fare un
percorso educare gli consiglieresti che
musica oggi
mi faresti ascoltare bene fare e
ascoltare i grandi chitarristi ad
esempio kiko loureiro il chitarrista
degli angra l'ex chitarrista degli angra
che adesso la parte dei megadeth di dave
mustaine ex metallica
gli farei ascoltare i dream theater dove
c'è john petrucci alla chitarra symphony
hicks cole michael romeo un grande
chitarrista e tanti altri
tanta altra bella musica non certo
questa musica da classifica che non mi
piace più insomma capito questo
consiglierei ad un ragazzo di oggi ma
penso che già lo fanno perché io c'ho
vari ex pilieri ad esempio un certo il
java giacomo che viene da viterbo altri
ex miei allievi che sicuramente
ascoltano della musica e importante è
capito ci sono molti gruppi su sulla
rete che ti anti seguono chi sono i tuoi
fan i falange benson tiziano caliendo
francis kim borg kristian dahl e
gianfranco de a nino d'angelo molto
amico e schiena
sì ma tu tu ancora ai tantissimi fan che
ti seguono e pensano che forse tu
dovresti uscire con un lavoro rock
secondo te se lei ce l'hai ancora in
testa la voglia di fare un lavoro che ci
spaventa tutti e magari se mi offrono un
altro disco lo farei volentieri adesso
siamo in attesa abbiamo scritto delle
canzoni con la mia amica cinzia
sono delle canzoni acustiche che si
possono arrangiare stiamo trovando una
casa editrice e si possa anche
trasformare in una versione elettrica
però purtroppo qua predicatore e abbiamo
una chitarra acustica che suona
abbastanza bene sentire le tue canzoni
in acustico sarebbe un colpo pazzesco ma
già stanno su youtube
marcello è assisi possono finire al
cupello alcune sono molto belle vanno
riviste in una versione 2 elettrica io
guarda ti ringrazio molto richard
veramente tanto e ti auguro tutte le
cose belle di questo mondo perché tu sei
sei un grande artista
io ho letto una cosa di te molto bella
che dice che in questo periodo di
esaltazione della normalità artefatta
causa consumo del popolo di facebook
richard benson rischia di essere una
delle poche cose ancora davvero pure e
intatte perché perché quelli che
nonostante gli anni come me anche come
the nonostante gli acciacchi sono sempre
lì pronti a spaventarci sei sempre
pronta a spaventarci certo sono sempre
pronto a spaventare vivo maite spavento
[Risate]
l'urlo verrà chiuso
l'urlo meravigliosa di di riccia grecia
che ringrazio tanto tu conosci john
williams
ti piace sì mi piace degli ski pesante
chitarrista di origine classica sì
esatto cinzia lo stiamo perdendo cinzia
lo stiamo perdendo l'ultima inquadratura
ecco allora sai cosa ti voglio regalare
salutandoti la una canzone c'è una
canzone un pezzo meraviglioso fatta la
chitarra classica la cavatina appunto di
john williams tema dedico questo il
cuore
grazie a te grazie marcello ciao maci
a prestissimo a prestissimo e mi
raccomando eh ne facciamo un'altra è
come paventato dai grazie tante cavatina
di gioco il nostro gino mariniello
grazie arisa ben sa grazie ti voglio
bene ciao marcello ciao