allora voglio dire semplicemente una
cosa che io ho lavorato tantissimo per
due video didattici due metodi in libro
di cassetta avessi visto un soldo da
tutti questi lavori che ho fatto per una
società sono incazzato come una bestia
una grande responsabilità ce l'ha il
mensile chitarre e una persona che è
ancora più responsabilità e il direttore
andrea carpi che consideravo un amico
lui prende le difese di questa società
tutti i finalisti amici miei che hanno
lavorato per queste società sono
incazzati neri non hanno visto un soldo
hanno lavorato non ho mai ricevuto a
casa un rendiconto un borderò un border
ossia e a sapere le vendite come sono
state ho fatto concerti a napoli fatto
concerti a milano tutti avevano le mie
videocassette le dovevo autografare chi
l'ha venduta in questi video cassette
come mai questo non si è degnato nemmeno
di farmi una telefonata quando mi sono
incazzato con signora andrea carpi lui
evidentemente ha parlato con questo
signore questo signore ma ha chiamato
solo che io non ci volevo non parlarne
ho messo giù il telefono volutamente ho
chiuso con te
capito per cui mi sembra che questa
gente sia tutta d'accordo e ti pregherei
di mandare questo estratto da chi dare
anche perché ne parlerò in televisione e
ho tante televisioni in questo momento
che gli danno ascolto televita
dell'ambiente per le donne gold super 39
raidue quando sarà interviste per
giornali interviste a destra concerti
dibattiti
non so se conviene mettersi contro di me
laddove io ho ragione capisci
per quanto riguarda il mensile chitarre
tra l'altro mi hanno detto non le
recensioni dei dischi parlano è sempre
bene come se il disco fa schifo perchè
ne devo parlare bene leggi gli strumenti
musicali a il rapporto qualità prezzo di
questo strumento è favoloso stati darla
suona bene parlano bene di tutto io sono
un ragazzo che devo acquistare una
chitarra trento consiglio da chi dare il
mensile
vado ad acquistare nasce opaca perché
bisogna parlare bene di tutto chi narra
e da 15.000 copie è sceso dicono loro a
7.000 io basta che faccio due concerti
pace il planet rock di pinarella di
cervia parso il clou youtube
ho già più di 7.000 persone nessuna di
queste 7 mila persone
acquista chiare ve lo posso assicurare
sono incazzato nero con andrea carpi che
ha preso delle posizioni completamente
irritanti nei confronti di chi ha
pregato i chitarristi e il primo ad
essere fregato sono io per cui la mia
prossima videocassetta didattica ho già
trovato una produzione la produrrò io da
solo per i miei fans come quando decido
io come cazzo me pare sta gente se deve
levare di torno perché sono veramente la
melma per me la melma ti dico perché non
possono essere denunciato tra l'altro
perché un ufficio legale e loro
dovrebbero dimostrare e non possono
dimostrare niente perché c'è un
contratto nessun punto di quel contratto
è stato rispettato nei miei confronti
non ho niente contro di loro come
persone diciamo persone umane
però secondo me stanno veramente
ingannando un pubblico di arresti che ha
bisogno di consigli
tra l'altro ho letto delle recensioni
veramente squallide di recensori stanno
prendendo dei ragazzini perché non hanno
più soldi da pagare c'è l'ala mi
dispiace parlare male di vecchi amici
come paolo somigli andrea carpi stefano
d'aver nese ma non sopporto la maniera
in cui mi hanno trattato a livello
verbale ti pregherei leonardo di levare
quel link di chitarre definitivamente
non voglio che assolutamente si parli
più di me
su quel giornale che al massimo avrà
altri due anni di vita te lo dico io
perchè so tutto di tutto la new caris è
già incazza valera con la vista di
mozione di queste videocassette queste
videocassette non se ne vende più un
banco a una dall'altro almeno fossero
corretti nel rispettare le persone
questa è una cosa che dirò in ogni
intervista in ogni momento
quando io però intervistato rispetto
alla condizione chitarristica italiana e
vi pregherei di mandare questo mio
messaggio direttamente a via monte delle
gioie nel sito appunto chitarre
ascoltatelo ascoltatelo con cura non
dico vergognatevi
come dice bonolis amici che fa veramente
cagare come lo diceva che fa cagare no
vergogna di voi non dovete vergognare
voi dovete solo sparire nel nulla
mi ricordo andrea carpi con i lidi music
nel 72
me lo ricordo quando lavorava con l'eni
me lo ricordo con venditti che faceva la
chitarra acustica
eravamo amici lui non può cercare
politicamente da aggiustare tutto per i
cazzi sua cercando un politichese che
non serve a niente fa solo incassare le
persone sai quanta gente cazzata coloro
giovanni unterberger giacomo castellano
altra gente libro berto fabbri quanti
chitarristi quanti nemici si sono messi
a forza di fare questo politichese hanno
creato solo una serie di nemici e il
primo nemico sono io
ne parlerò li aveva visti non hanno gli
spazi televisivi io ce l'ho io sennò e
io le parlo è visto anche la parola
vogliono venire ospiti venissero ospiti
da me voglio solo che mi rispondono a
due domande davanti alla gente ma loro
non hanno il coraggio di venire allora
farò fare una lettera dall'avvocato
pregandoli di venire va bene
ottimi persone ottimo giornale però non
mi stanno bene le cose che stanno dentro
e non mi sta bene difendere chi frega i
chitarristi loro non hanno pregato
nessuno per carità
loro hanno il loro giornale ti può
piacere non ti può piacere questo è un
altro discorso ma tu non puoi difendere
chi ha fregato kim ha dato un sacco di
soldi anche il peggior impresario del
sud mafioso ma pagava il vitto
l'alloggio ma pagava la serata ma
offerto la cena e il peggio del peggio
ea volte meglio di questi perbenisti ex
pariolini che ci hanno i soldi per la
carta stampata