ma di noia e cominciamo bene alla grande
quest'altro venerdì no vi ricordo il
venerdì alle 21 e 25 come ricordo
richard benson overo io medesimo il
mercoledì alle 22 sempre con la
supervisione di stefano sarcina e con la
regia la regia da paura di luca di moria
di luca di noia
ok allora siamo a cavallo di questo
punto fine che si porta in avanti o
siamo quelli che vogliono andare avanti
e vengono fermati dalla coda da qualche
donna gelosa ma a me non me ne frega un
cazzo
le donne gelose non mi interessano
qua siamo esseri liberi capito
rappresentiamo la libertà capito e poi
magari se lo tengono dentro no ma che me
frega a me ma che e poi devo cacciare
pure un sacco di soldi che non ho in
questo momento ma che stiamo scherzando
ma chimiche rete deve essere negli anni
settanta almeno c'erano pedon delle
donne che ragionavano ma io amo le donne
le voglio ai miei concerti mi piacciono
mi piace la donna mi piace molto forse
non riesce ad esprimersi
intellettualmente come una volta forse
è presa troppo da queste queste cose
sottigliezze sotterfugi da questa moda
imperante da questo governo che
traballava tutto questo mondo che è
diventato un inferno un casino ma io lo
vedo sempre più bello ma come mai lo
vedo sempre più bello come mai
ma come mai io devo accendere la
televisione per vedere l'alba in questo
posto completamente deserto in questo
posto completamente sconosciuto in
questo posto che si trova sotto una
scala dove insieme ad ambra un'amica via
non vendiamo più droga ma la droga sono
diventate le dita di cielo due di tali
cielo è diventata la nostra droga che
noi vendiamo in tubetti in cubetti di
vetro per cui la gente in ala il cielo è
questa la droga per domani inalare il
cielo
l'aria è già abrogata di perfetta tutti
gli scarichi che ci stanno da tutta la
monnezza che regna in giro da tutti i
rifiuti che stanno buttati in giro non
ce ne frega un cazzo valgo di questo
andava avanti con la musica che è meglio
agli avanti con il rock il rock vero
spero che però al suo ritorno lui si
chiama la gente ma anch'io
guardia
ecco devo raccontare una storia o in
california no
entro in un club di musica rock
chiaramente c'era questo gruppo e amato
belle dictum e c'era una cantante donna
molto bella tra l'altro però di colori
scuri
sembrava un po messicana però molto
molto bella è la cosa che mi colpì in
una maniera pazzesca
era la sua voce che era una voce da uomo
cioè aveva una voce prettamente maschile
non aveva nulla di femminile a parte il
fisico prepotente il gruppo che
l'accompagnava era un gruppo mediocre
purtroppo lei era molto brava si vedeva
ma aveva preso 4 sgangherato 6 per
accompagnarla eccetera
però gli anni sono passati e lei è
riuscita a fare un primo contratto
discografico dove ha preso un gruppo
medio il primo disco e medio però
impressiona questa poco se tu ti aspetti
una donna veronica prima la bella
corposa una donna nel vero senso della
parola
non è un trans ve lo posso assicurare
e ha una voce da uomo
ecco però gli anni passano ancora e
veronica apriva alla dose arabe non si
arrende da quel piccolo club riesce a
fare un grosso contratto discografico
prende un grandissimo fan trista un
bassista eccezionale
due chitarristi mostruosi comincia
leggermente cambiare la voce forse meno
maschile di prima e realizza un disco
sublime lei e veronica freeman
la donna con la voce da uomo a uomo e
prima che però finalmente ha costruito
un gruppo come si deve con elementi
mostruosi e sta facendo serate una dopo
l'altra in california grande veronica 6
nel mio cuore e nella mia anima
sei come me siamo come fratello e
sorella e il suo gruppo si chiama bene
di stoffa
ecco sono richard benson e vi ricordo
sempre il venerdì alle 21 e 25 il
mercoledì alle 22
come ho detto la scorsa settimana adesso
cerco di stringere perché ogni mio
spettacolo è diverso ogni mia
trasmissione deve essere diversa anche
se magari ripeto qualche frase ecco che
abbiamo tutto un pubblico luogo magari
non ha mai sentita allora magari ripeto
qualcosina ma è difficile che io cado io
ripetizione comunque una cosa molto
importante
il l'intervista che dura tantissimo tra
l'altro dove racconto la storia della
mia vita
capito
prende il nome di psycho del'area psico
del'area come fare a vedere questa cosa
questo l'ho fatto per perché tutti e da
tutto il mondo
volevano una cosa mia su internet
certo mi vedono su 530 mila pagine
eccetera eccetera però volevano qualcosa
di più
ho trovato dei finanziatori dei ragazzi
molto attenti e molto serie che fanno
parte appunto della rocca ciclope di a
www.rockol.it obbedì a punto com
eccetera che hanno finanziato il
progetto
la cosa è andata subito su youtube e
questo è una cosa solo per internet
l'ho fatta per la grande richiesta
mondiale di vedermi e di conoscerli
meglio e ho trasformato casa mia in uno
studio televisivo con tutto alla gruppo
televisiva
ecco per stringere corto come fare a
vedere queste mie interviste allora su
youtube in canale è rock ciclope di a
oppure tv punto rock ciclope di a punto
com oppure potete vedere direttamente
sul sito www.reuters.com andando sulla
voce tv punto rock pop e di a punto com
è sempre a roma dove apparirà uno
schermo su cui potrete vedere lo
leggendo perché non voglio sbagliare
qualche cosa le mie interviste che ho
chiamato psico del'area sai coveri ha sì
con aria e poi comincerà la il pur non
diciamo neanche tour tour dà troppa
importanza sono delle belle serate no
ricevuto varie offerte
faremo pescara faremo di nuovo fiumicino
il 27 febbraio sempre con sparta faremo
ieri è arrivata l'offerta da bologna
taranto cagliari palermo
ecco non si è fatto più vivo invece il
nostro amico paradossi usa non so non
vorrei che fosse nvidia professionale
una cosa è successa con la mia amica
bonfanti grande amica che estivo in una
maniera pazzesca è per me una delle più
grandi conduttrice esistenti io parlo
mandato mille messaggi senza ottenere
risposta non vorrei che anche quella
fosse una gelosia professionale dovuto
al mio rapporto
diciamo che ho instaurato con radio
radio
capito lo dice non viene solo da me ma
pure dagli altri ma il pù dove vanno i
più vanno dappertutto jovanotti doveva
dappertutto tutti vanno dappertutto
io invece devo rimanere esclusivo di una
ronda devo rimanere esclusivo no non
esiste assolutamente a me mi dispiace
perché io li ritengo delle persone
veramente eccezionali eco finita questa
chiacchierata che forse non ve ne può
fregar de meno
io direi di continuare invece col mio
cantante preferito quello che le manda
fuori di testa
e aggiungo aggiungo sempre che non sono
gallo ho capito ecco ricordo sempre la
barzelletta papa so gay e farai e
rispondersi io basta che non sei pride
hai capito oppure papasso gay e il padre
risponde basta gantz ai [ __ ]
ma è stato tutto bene comunque il mio
cantante preferito in assoluto del rock
pesante e sicuramente lui mi a favorire
la sua voce
hai capito avete capito allora avete
capito un cazzo
ma i napoletani hanno stanno i
napoletani lo stallo e d'amore rani
fatevi vivi gli amici fatevi vivi che
sto qui ad aspettarli abbraccia perfetta
jorn a londra
lo devo fare un decreto
capito
ed è questo col mio cuore affogato nel
metallo è ancora alla ricerca di una
canzone di riferisca nel cervello e ci
diamo con il nuovo ganza browser
ciao