andiamo avanti con i norvegesi pagan's
mind e noi a forza di insistere
abbiamo messo su una bella televisione
con richard benson con tanti altri
personaggi con tante altre trasmissioni
con tanti sponsor con tanta pubblicità e
tanta carne al fuoco è tanta positività
dopo la negatività iniziale però che è
una via di mezzo tra il pensiero che sta
dietro e la bocca che sta in avanti
capito nel divertire perché la bocca noi
prendiamo la forma la nostra bocca
prende la forma dalle parole che noi
diciamo prende la bocca dalla forma da
quello che mangiamo prende la forma da
come ridiamo capito e ogni tanto bisogna
pure lasciare spazio al pensiero al
pensiero per tentata ancora più una
famiglia siamo legati siamo una strana
famiglia siamo una strana famiglia per
cui quando ad un certo punto un
uno di questi personaggi che fa parte
del nostro globulo agro no del nostro
globulo anno dalla forma di un cranio
no il globulo agro dalla forma di un
cranio un certo momento dice io me ne
vado da un'altra parte
perché mi danno più soldi
che cosa c'entra questo capito i soldi
magari te li danno i primi tre mesi poi
ceniti chi non li colossi io li conosco
tutti i direttori sono tutti amici miei
per cui so un po l'ambiente son porta
tanti anni lo so come va a finire capito
lasci il sicuro per l'insicuro pensando
di guadagnare qualche lira in più ma tu
i soldi già ce l'hai dalla famiglia di
venezia dagli avi veneziani capito per
cui sinora archivi il signor archivi
capito l'ho detto bene limpido e lineare
avete capito il cognome che sta con noi
da anni a un certo momento dice no io me
ne vado come the dry
hai mangiato il nostro piatto per anni
abbiamo spalatore ma se vi interessa è
un poveraccio ed eri un miliardario
veneziano e poi se lasci come detto che
è andato in albania ha fatto 10 napoli
butta la pasta di pasta dal colore
grigio cucina italiana c'è scritto il
sugo in sugo non è il rosso e grigio
capito che anche lui se ne va e sarà
andata ma darchini questo non proprio
non me l'aspettavo d'archi di questo no
darchini quest'anno
o no
o
questo è troppo pare mi ha detto stefano
sarcina che ritornato indietro sui suoi
passi all'incontrario lui invece era
andare avanti va indietro anzi lui sa
sarcina che lo tiene per la coda da
dietro e lui tenta sempre danda in
avanti bisogna sempre recuperarli sta
diventando un problema al kini capito
sta diventando un grosso problema
adesso il problema è stato risolto è
ritornato tra di noi ha capito
finalmente perché una persona
intelligente è una persona sensibile è
una persona che avrà ragionato ma gliela
vogliamo perdonare questa cosa o no io
questo mi chiedo questo medievo gliela
vogliamo perdonare
o dovrà finire come un ratto come un
ratto
o come un ratto
o nelle fogne va bene nelle foglie con
le mani giunte e pregando ancora cristo
ma sarebbero poi tutta sta fede o sarà
un atto di presunzione nel sentirsi più
importante nei confronti della fede di
sentirsi parte di una partecipazione di
a un agglomerato più grande
ecclesiastico che vuole formare una
nuova confraternita qui dentro o vuole
fare il suo lavoro di sempre archivi fa
la tua lavoro di sempre sei un grande
imitatore se il grande personaggio è
questo pezzo prossimo degli axis te lo
dedico tutto a te tutto dedicato a
darchini apriremo proprio con questo
pezzo per renderli nodo nota per cui se
viene sfumato oggi mercoledì prossimo si
sente interamente grazie da richard
benson grazie da televita stefano
sarcina luca di noia e anche il grande
argini
archi
e vai con la musica