st che dire sigla
[Musica]
[Applauso]
lui
certo
[Musica]
ciao
insomma
lui e regione buonasera richard ciao
ciao
ecco sono ricomparso dopo essere sparito
oggi so che era stata contattata
addirittura alla cia e l'intelligence
per far provare soprattutto i falchi
amici i nostri della squadra mobile ha
dovuto come dare ai nostri amici falchi
con le moto dice ero a monte preoccupati
i partiti hanno trovato mia nota infatti
infatti mi hanno trovato e questa sera
oltretutto abbiamo dietro le camere o
dietro le telecamere il nostro carissimo
amico simone che finalmente torna a
dirigere un po questa nostra orchestra
folle di musica rock jazz metal fusion
si è abbassata combinata sono varie
combinazioni diverse ci sono molto molto
interessante peraltro leggevo nella tua
scaletta un nome che per me non è una
novità nel senso che questo nome è il
chitarrista di una band che deriva da
una band più grande e famosa stiamo
parlando del progetto di max cavalera ex
sepoltura dei soulfly e del suo
chitarrista mark e rizzo mark rizzo
questa sera si propone con un disco
tecnico prodotto niente poco di meno che
da mike farne che è stato ripreso in
qualche modo e ha ricominciato ad essere
il guru dei chitarristi per tecnici
attraverso una sua scoperta originarie
che paul gilbert che dirige questa casa
discografica nomi se ce l'ha
diciamo che dopo le grandi multimediali
noti con l'atlantic dove ci stavano il
mister big come
mi disse chiaramente pur gilbert patto
che il cantante poi era stato sostituito
poi però solo l'edizione giapponese paul
gilbert a richie kotzen ei due dischi
pubblicati solo in giappone ma sempre
sotto la denominazione di mister b
sempre mister big sissi però ecco poi
richie kotzen è passato ai vertici
il gruppo di stanley clarke lenny white
boy ha fatto tutti i festival jazz del
mondo
poi lui fa un rock blues commerciale c'è
tra e gli ultimi dischi peraltro
sembrerebbe in arrivo questo nuovo disco
di un disco no grazie non se n'è già
uscito però uni crea delle perplessità
io ancora non l'ho sentito ma chi l'ha
sentito è come se rinunciasse a
qualsiasi visione di verticismo quindi
mi dici che probabilmente non lo vorrai
da solo con me lo devi valutare non
abbiamo senese e sai perchè perchè lui
ha fatto un calcolo come marty friedman
e all'abitare in giappone abita ma ormai
è totalmente giappone totalmente
giapponese lavora molto in giappone la
stessa cosa col sen
in giappone richie kotzen devi sapere e
l'idolo di parecchie ragazzine ancora
ancora ancora impazziscono per lui come
bello me look come luc
certo allora lui si divide tra cantante
ciò anche una bella come lo sai di chico
aziende con i pezzi rock blues un po
facilotto ma diventi dove valorizza
l'immagine dove ci regala ogni tanto
qualche bella solo di chitarra però
questi begli assoli di chitarra stanno
diventando sempre di meno in funzione di
questa immagine che gli sta funzionando
in giappone perché l'ultimo disco suona
tutto lui da solo batteria basso tutto
va fatto lui da solo un po allestimenti
io devo dire lo presenteremo sicuramente
non la prossima puntata
arriveremo un po in ritardo perché le
case discografiche sono chiuse me lo
mandavano oggi
oggi stiamo registrando due puntate lo
volevo dire per tutta la gente che dirà
ma come mai non lo presenta poi
mercoledì prossimo che sarebbe mercoledì
nemmeno fatto il car ventiduenne date
mercoledì 22 perché registriamo due
puntate oggi perché io parto diventa
quarta missione su raidue di 12 puntate
per cui sono molto impegnato anche e
anche per affari all'estero eccetera
eccetera per cui non abbiamo fatto in
tempo a prenderlo
questo disco in visione noti richie
kotzen però non ti aspettare granché io
penso ecco non da aspettare granché mi
dicevi che da questo marche rizzo ci si
può aspettare molto perché è un
chitarrista di valore che emerge bene in
questo di no quando tu me l'hai detto sì
perché ora rimasto noi soulfly sai un
gruppo comunque di impatto
il soulfly è un gruppo generato dalla
dipartita di max cavalera dei sepultura
che peraltro tu mi dicevi risolve
ritornerebbe ritornare nel servizio
ricordiamo che in esecutiva c'è anche il
fratello igor igor cavalera che ha fatto
anche l'ultimo disco dei sepoltura però
non è andato in tournée con la sepoltura
allora allora sai che hanno fatto hanno
preso il batterista dei soulfly al posto
di igor cavalera cavalera però gira la
voce che max cavalera ritornerà nelle
culture quindi chissà perché da una
vecchia intervista ricordo che max
cavalera aveva dichiarato che non
sarebbe rientrato nese cultura ma se
fosse rientrato chiaramente avrebbe
supportato il fratello perché non
possono esistere due cavalera senza
sepoltura ricordiamo che loro hanno
fondato proprio questa band alla nella
metà degli anni ottanta il primo disco
fu se non ricordo male bestial
devastation che fu un disco autoprodotto
con dei costi irrisori praticamente nel
quale c'era un tale wagner lamunière
detto anche vagner antichrist
nel disco che poi si separa e crea
genera un gruppo paralleli sarcofago poi
successivamente fa due dischi
se un secondo migliore del primo sempre
un gruppo chiaramente d'impatto la
formazione viene da belo horizonte in
brasile poi si
possano negli stati uniti sotto la
roadrunner records che gli fa produrre
una serie di dischi peraltro molto buoni
ricordiamo bene delle mense a rais che
sono stati forse al vertice poi ci sono
stati dei rischi che sicuramente hanno
avuto un impatto commerciale più
positivo se si può dire più positivo
ovunque con un riscontro economico
migliore fino a quella di partita di max
cavalera dai sepoltura per problemi di
management perché la moglie di max
cavalera come la moglie di oggi era il
manager della band e quindi si è
generato questo problema però oggi
parliamo di un'altra situazione cioè di
un personaggio che aderisce a soulfly
che è appunto una
diciamo una formazione che viene
generata da un ex sepoltura dal leader
cantante chitarrista dei sepultura e
cioè quello stile strano una chitarra a
sei corde che lui praticamente manteneva
solo le prime quattro corde cavalera per
altre mazzate editoriali touch a tutte
queste sue singolarità no cavalera nel
gestire la chitarra non fa a soli
chiaramente ma solo la parte ritmica e
questo marco rizzo è sostanzialmente un
chitarrista un tecnico univer tecnico
prodotto dal re dei soulfly non lo danno
a vedere non è dato che fa come john 5
con animali sono con rob zombie
lo sai cosi si e anche nel disco di
polselli tra l'altro come ospite è
assolutamente però si è capito che
dicevo che dice io non c'è bisogno che
tutte queste tecniche che tu proponi io
i soulfly li voglio così te pago per
fare queste quattro note pure becere a
me me piacciono quelle e mark risso che
oliver tecnico te lo posso assicurare
perché in questo disco suo solistico ci
sono parti di chitarra brasiliana parti
di chitarra jazz parti di chitarra medal
ipertecnico prodotto da mike barney con
dietro paul gilbert cioè un grosso disco
di un grosso chitarrista che sa suonare
molto bene te ne accorgerai non vogliamo
subire insediamenti e provarlo ai nostri
amici ascom perche no allora marco rizzo
[Musica]
ringraziamo angelo carpinelli istinti
musicali via delle al vizi e 22 per il
materiale che ascoltiamo questa è una
novità la troverete da angelo che punto
ci fornisce tutto quello che riguarda la
questa nostra trasmissione e lo
ringraziamo calorosamente peraltro ero
divertito dal fatto che guardando la
copertina di questo disco notavo come
questo marche rizzo stia utilizzando
delle chitarre est della serie nuova
limited che utilizzano anche moltri
altri artisti che hanno la stessa
formazione in termini di tempo di anni
di età d epoca tra cui dave mustaine tra
cui kirk hammett eccetera però lo stile
di mark rizzo mi divertiva e gioivo di
questo proprio lì c'era abbastanza
evidente in quanto a uno stile
abbastanza eclettico aperto
sicuramente fa parte di una vecchia
scuola quella con la quale riceve anche
mi ha cresciuto di chitarristi che
appunto fanno armonizzazioni utilizzano
varie tecniche tra cui il tapping con il
plettro no quindi c'è un effetto diverso
perché il topping che viene fatto
normalmente sulla chitarra ha un effetto
più soft più ovattato il plettro invece
enfatizza molto le linee acute nel tap
in ricordo di avere george lance
georgelin è fantastico fantastico non mi
piace molto questo disco mi sento
sinceramente di consigliarlo per altre
ero perplesso all'inizio quando corri
cear mi sono riunito prima della
trasmissione perché ma come marche rizzo
soulfly proponiamo un chitarrista che
può non avere quello spessore
chitarristico che riceve solito proporre
invece no però invece non volevo volevo
dire una cosa che marco rizzo in questo
disco ma anche jazz per cui suona
benissimo ha già con la chitarra pulita
e fa anche musica brasiliana con la
chitarra acustica è poi così poi capì
come suona questo ha detto ma si sente
de vicari il passato sul suo soulfly no
fly lui e indipendente
max cavalera c'è bisogno di cura di
chitarra e questo magari farà schifo coi
suoi fly hai sentito
quello che ha combinato dal capitolo
sentite tutti brani e rimanete
esterrefatti perché dal jazz al metal
dal metal passa alla musica brasiliana
con tutti in traversi
molto interessanti anche compositivi ma
guarda io ero perplesso più che altro
sulle capacità tecniche perché aveva un
ottimo suono dei soulfly è infatti
machala prete mi dice il nome entrata di
mike hall angelo assolutamente hai
sentito che roba l'apertura dei malati
le cose particolari faceva salti di
corda incontro uno stato davanti alle
scale rispetto all armonia che stava
sotto rispetto al rip in controfase si
sente che uno ha fatto de neri e degli
effetti tipo cacophony durante le
situazioni del brano no dove c'era
magari la scala e sa tonica col gusto
particolare è piaciuto molto marco rizzo
lo consigliamo ricordate angelo
carpinelli chiedere al vizi e 22
volevo ricordare però con gelli neri che
il mercoledì alle 22 05
sempre su televita ci siamo noi due
richardson e gianni [ __ ] mentre venerdì
alle 22 e 35 sempre su televita ci sono
io da solo con la mia trasmissione
solistica in cui devo coinvolgere
assolutamente il nostro regista luca di
noia perché dobbiamo fare una sigla
nuova io sono un pezzo nuovo bestiale e
voglio fare una cosa da super una sigla
super che non ha nessuna televisione al
mondo
ieri ho fatto il servizio fotografico
con il ruolo in stone americano lo sai
ringrazio la chiara barzini per colpa
mia perché sono stato sempre all'estero
sempre indaffarato adesso mi partono 12
puntate su raidue a partire dal 29
gennaio 12 puntate su raidue alle valle
alle 23
20 con gente anche molto importante
ospiti molto molto importanti cui io o
perché siccome ho parlato col direttore
di raidue e le prime puntate pare che
non sono andate molto bene di questa
trasmissione hanno chiamato me e il mio
caro amico max giusti anzi ma giusti ha
poi chiamato me penso penso che dici
band quando mai personaggio
simpaticissimo lo voglio salutare
abbiamo passato un capodanno insieme due
anni fa ciao max e dobbiamo
assolutamente secondo il direttore di
raidue marano che se ne era andato per
un periodo stesso marano una persona
eccezionale e ritornato e meno male che
è tornato marano
praticamente ci sarà questa nuova
trasmissione su rai 2 12 puntate con
richard benson in cui io avrò due mezzi
due uscite per cui ci sarà molto più
tempo dedicato a me ti assicuro che
saranno molto divertenti
perché non lo spiego ancora ma non
diciamo neanche il nome di divertenti e
anche una parte reale perché nella
seconda parte ci saranno davanti a me
gli esclusi di sanremo ma quelli veri
quelli che baudo ha escluso benincasa dà
motivo di farli sentire questi esclusi e
io devo emettere un giudizio su questi
esclusi sentiremo magari so meglio gli
esclusi che quelli che ci fanno
veramente sentiremo in più c'è un'altra
storia iniziale che se parla proprio di
heavy metal per cui diamo le di metal
alla nazione intera
e però poi c'è una sorpresina che a me
non piace tanto capito e allora mi dà
motivo di a calare di calore capitolo
cominciò un po a incazzarmi ogni tanto
se non vi portano il gruppo
giusto capito perché potrebbero portarmi
pure un altro gruppo che non mi piace
affatto
ho chiesto quel gruppo e voglio quel
gruppo la è che è certo è perfetto
settima vedo che qui c'è qualcuno meno
umido guardatelo guardate la mia
maglietta inquadrate brian shaw brian
jones quando io ero ragazzo brian jones
per me era un po tutto era l'emblema dei
rolling stones era anche il capo dei
rolling stones tra l'altro decideva
tutto lui era lui che li nero il leader
infatti mick jagger e keith richards lo
odiavano l'hanno sempre odiato a morte
ci sono molte storie da raccontare che
io so perché mio padre da molto amico
del padre di mick jagger che ultimamente
molto purtroppo scomparso hanno fatto lo
sbarco di normandia insieme per cui ho
vissuto la mia infanzia insieme ai
rolling stones in inghilterra a binzago
e chi fruisce venivano da dartford lui
era invece ci aveva un accento più
signorile sapeva trattare molto bene
infatti non una volta è un saluto
divertente arriva un manager da brian
jones parlando di mick jagger dice
guarda prime finché non butti fuori quel
cantante voi non avrete mai successo
invece è successo poi troppo l'opposto
ecco di brian jones si possono dire
tante cose io conosco tante cose di
brian jones e tante avventure gli ultimi
giorni della sua vita quando lui è stato
cacciato dai rolling stones perché non
si reggeva primi piedi cioè non capiva
più niente
preso dalla droga dalle droghe più
pesanti e una delle ultime sere
le passo cercando droga in giro per
londra
la trovò ritorno a casa del suo letto
c'erano due donne nude pronte per avere
un rapporto sessuale e lui non ebbe
nessun rapporto sessuale si mise a
piangere tutta la notte e si mise a
tagliare tutti i nastri quei vecchi
nastri sai no dare box così con le
forbici piangendo piangendo piangendo
certo momento dopo tutta la notte queste
due donne non so che avranno pensato di
lui anche amanda l'air è stata una donna
di brian jones lo sai no no
amanda layer e era la donna di brian
jones è l'epoca come nico la carta e la
quella dei velvet underground con lou
reed e attivare una donna di brian jones
anita pallenberg la moglie di la prima
moglie donna di keefe richard lasciò
brian jones perché ormai era arrivato e
andò con kit richard e fecero un figlio
marlon brando c'era uno era anche molto
bello per cui era monte donne no era
biondo il biondo bello dei rolling
stones eccetera eccetera
solo che era arrivato all'ultimo stadio
se tu brino dei filmati suoi dove esce
dal tribunale non sa dove sta andando
sbarella dalla droga e appunto
raccontato questa storia tutta la storia
su una sera si mette a tagliare questi
nastri però la mattina si sveglia
leggermente fa day trip non è l'es di
quell'epoca o di enti o ti si sa e le
droghe di quell'epoca di si io sono
quello dei rolling stones in sono quello
bello eccetera e adesso prendo la mia
rolls royce
mi prendo queste due ragazze
abbasso le finestre della rolls royce mi
metto col braccio fuori dalla macchina e
mi faccio vedere da carnaby street che
era la strada principale londra di
londra
sino a bordo street vicino a anche
vicino a so però diciamo il carnaby
street era la strada bit di londra
vi faccio tutta carnaby street e tutti
mi riconoscono come il grande dei
rolling stones certo il cervello era già
partito
eccetera cosa fa brian jones prende la
rose royce e pa contro un muro e la
sfascia tutta quanta quella fu una delle
sue ultime giornate della sua vita prima
della festa famosa di cui abbiamo
parlato insieme in rai io e gene gnocchi
dove successe il dramma finale dove
sedicesima finale che poi ti racconterò
perché so delle cose che non sa nessuno
benissimo se ne devo raccontare con
serietà ecco vogliamo rivedere la foto
di brian jones io questa faccia per me
rappresenta tutti gli anni sessanta in
questo viso viene raccolto tutta la
swinging london
tutto quello che stava cambiando i
capelli lunghi
i primi capelli lunghi le prime droghe
i primi vestiti strani coi fiori o i
primi capelloni le prime di dare
elettriche i primi amplificatori le
prime batterie leggermente più moderne
capito lui rappresenta per me un caduto
da una generazione un cambio
generazionale completo in quella faccia
c'è tutto
hai visto nello sguardo negli occhi neri
bieler ibile terribile
però era una persona anche molto conta
sì molto colta molto più colta di mick
jagger che se tu vedi un filmato lui sta
parlando il giornalista e mick jagger e
keith richards anno i korn e parlano di
capire che è un mulino lui parla invece
nella sua rosa
com su questo stronzo qualche ci stanno
prendendo che non lo cacciamo adesso
appena si droga un altro po e appena
hanno avuto l'occasione durante la cosa
circus che era una trasmissione
televisiva e brian jones non si reggeva
più in piedi non capiva più niente
chiaramente non poteva più fare concerti
tipo si sbarre non era più vincoli si
condizionali e concerti e fu cacciato e
al suo posto venne preso un giovane mick
taylor che veniva dalle file del gruppo
del blu si sta john mayall incredibile
incredibile la storia del rock è
raccontata la ri sarà tutto un altro
sapore è tutta un'altra tipo di
approccio
allora noi abbiamo un disco importante
adesso disco denis asini o la sera
perché il tempo è poco e abbiamo quasi
finito
se non sbaglio vero sui minori penso ai
due minuti
no è molto importante questo gianni
perché abbiamo possiamo mettere magari
anche quello perché ce lo stesso
batterista in due pezzi ci tenevo a
metterlo se abbiamo tempo comunque
partiamo subito e lo diciamo subito
gianni cosa quanti minuti guarda un po
gianni che dice angelo e allora ce la
facciamo
mi chiamo un pezzo degli asini e il
pezzo di quell'altro
sai perché perché è il disco nuovo dei
nas in che io non ho mai messo in here
sin sono un gruppo di billy sheehan
abili chef a tante altre cose malmsteen
boe ha fatto ultimamente sibide silva t
buy ha fatto ha fatto il suo disco
solistico con simone sello
il secondo ha fatto voto simone sello no
la cosa se allievo mio ha fatto un trio
con virgil donati i toni di alba in il
batterista degli shaders ha fatto il
trio go greg howe ha fatto i caveau con
toni magari pine ne ha fatta cento è uno
e dennis chambers lavora con tutti no e
allora e poi c'è questo tastierista che
lavora solo ogni asse in un tastierista
molto particolare perché usa solo il
suono d'organo non è che suona synth
eccetera
il bello di questo disco a parte qui si
stacchi micidiali io consiglio a tutti i
bassisti di sentire più che altro bbc
questo estratto iniziale che dura due
minuti e mezzo ma ne sentiremo solo un
piccolo estratto billie jean fa
veramente delle cose mostruose per la
prima volta john novello oltre che il
suono d'organo aveva sempre rifiutato
qualsiasi suolo di sintesi