non ho da una serie di novità anche
questa sera molto importanti
vi ricordo sempre questa transita di
bill gates meno grande ormai steve
lukather perso un po per strada lo
ascolteremo però nel disco nuovo che ha
preparato in giappone che ancora non ho
anche steve stevens ha preparato un
altro disco in giappone anche simon
states in coppia con un altro e poi non
mi ricordo si sono mai riuscite però
solo sul mercato giapponese devo
riuscire a a pescarli da qualche parte
con le mie amicizie vediamo un po
comunque steve lukather a un disco nuovo
il terzo da solo punto adesso però
abbiamo visto anche la la delusione
appunto nel disco l'uomo dei toto anche
del suo assolo ma ti pare non è un
chitarrista che può andare da solo
cioè non è mike hall angelo non è john
petrucci non è paul gilbert che lo metti
sul palco da solo
billy sheehan ognuno fa il suo assolo da
solo senza l'accompagnamento e steve
lukather casca l'asino è bravo con
l'accompagnamento e un grande
chitarrista è stato e sta peggiorando e
in più falla solo da solo con una
concorrenza in questo momento tra heavy
metal progressive tra fusion casa tra
nuovi mostri in erba e c'era eccetera si
mette a fare le pentatoniche o blues
anche male e mi dispiace dire queste
cose mi dispiace perché io amo sti
bloccate però è così
non c'è dubbio è così a questo punto 1
invece che non ha proprio problemi di
tecnica anzi forse c'era troppa gli
manca però il cervello cioè steve
lukather alla testa e in questo momento
gli sta mancando un po di tecnica sotto
i piedi
questo ha troppa tecnica però gli manca
il cervello cioè non sa scrivere un
pezzo è diventato sempre più facile 8 il
suo genere parte come uno dei più grandi
virtuosi del dopo malmsteen ed è
veramente un miglio
nardo di volte più bravo di mouse come
tecnica non c'è alcun dubbio ha il suo
gruppo personale insieme ad un altro
chitarrista poi uno dei più grandi
bassisti del nuovo decorso della storia
del rock lo chiama per fare il suo
gruppo
insieme a lui dunque due grandi
musicisti per un gruppettino facilotto
diciamo in sala di registrazione nei
dischi pezzi semplici troppo semplici
troppo facili cominciano a vendere e gli
ultimi dischi vece poi non vendono più
si sciolgono al suo posto adesso hanno
preso ricci cose anche un'altra storia
allucinante quella di cozze nel senso
era appena andato nel gruppo nuovo di
stanley clarke richie kotzen lascia il
gruppo di saliva chi versio e vai nei
mister big sto parlando comunque di paul
gilbert che poi effettivamente al suo
attivo a quel disco di pezzi di hendrix
registrato a francoforte dove suona come
una bestia non sono pezzi i suoi
sorprese di hendrix riarrangiati anche
male a parte la chitarra sua che c'è una
mano proprio invidiabile cioè il
padreterno nella mano ma non ce l'ha in
testa e presento il disco appunto di
gilbert praticamente sempre con atlantic
mi pare dove fa delle canzonette
l'ultimo disco da studio dunque
abbandona praticamente la chitarra e fa
il cantautore cantante ma pezzi alla
oasi st pezzi così pezzi squallide un
grande chitarrista come lui adesso si
ripresenta evidentemente non ha venduto
niente perché invece ritorna la showgirl
l'etichetta dei mostri di chitarra
capeggiata da mai barney là dove devi
fare un disco veramente curioso torna al
azraq invece di tornare furioso come
chitarrista e lo è sempre
torna invece con quei brani inclusi nel
penultimo disco l'ultimo da studio edito
per la atlantic cioè una contraddizione
allucinante lo fa dal vivo a tokyo lui
suona benissimo io metto il pezzo
migliore del disco secondo me poi c'è
una cover
siamo sulle che palmer che non è male
un'altra cosentina un altro ha solo
eccetera altri due finalisti con lui sul
palco però tutto il resto del disco è
veramente delle canzoni suonate
benissimo è perché anche il gruppo lo
accompagna veramente bene sono grandi
musicisti si sente romano con mestiere e
lui è un solista da paura per cui in un
me in mezzo a un pezzo anni 60 perché se
lui fa poi riferimento ai beatles a
tante tante cose anni sessanta provi
degli assoli mostruosi di ipertecnica
anche questo che c'entra
cioè mi pare un po strano questo gilbert
da un po di tempo e cose va nei mister
big praticamente dopo avere essere
passato da stanley clarke ancora tra
contraddizione sta nei clark che ha
fatto i provini a tutti i nuovi jazzisti
sceglie invece un ex metallaro concept
che a sua volta sostituisce gilbert nei
mister big e fa e ha riformato
ultimamente il suo primo gruppo prima
del big ovvero i writer ex cioè
allucinante comunque paul gilbert in
questo pezzo non è male comunque suona
lo suonano tutti e dopo che arriva il
dramma purtroppo in una serie di
canzonette veramente da da scacciare la
porta insomma pochi il bear disco un
nuovo tokyo e dal vivo arsen grande
legatore in questo disco a confronto con
un altro grande strumentista un grande
chitarrista che problema c'è abbiamo
qualche problema forse cosa è il numero
3 e numero 3 è sempre il terzo cioè
sempre logici che il numero del pdl bre
terzo no no sto scherzando chiaramente
non l'avevo detto prima comunque brad
carsen a confronto con john leyne più
play tornatore forse più dinamico in
questo pezzo più
legatore chiaramente il suo grande stile
di brett garsed testimoniato tra l'altro
da un grande video didattico anche se
non tutte le frasi mi piacciono del
video mi piacciono più quelle raccolte
in altri spunti in al tris partitiche o
relegato nella mia collezione delle
grandi frasi di brega ricollegati di
quattro note per corda cose molto
sintomatiche del suo stile brett garsed
primas online dopo però dopo alla nostra
cioè lo scettro del grande studio
delegati grande studio studiare legati
se eccetera
ne parleremo in sintomatica con la
tecnica chitarristica dopo è sicuramente
dopo alla news
il numero uno è sicuramente brett garsed
red car se che combatte contro l'on line
due grandi chitarristi a confronto
a questo punto sorge la domanda ma ha
l'animo slot ha ancora qualcosa da dire
rispetto a tutti questi mostri
dell'ultima generazione o no
sorge un attimino non il dubbio tecnico
ma il dubbio amletico e sarebbe giusto
trovare una risposta delle vostre
risposte chiaramente più a vedere
sicuramente a tanto tanto da dire
tecnicamente e ha influenzato quasi
tutti è però quanta carne nuova c'è
sotto i ponti
a questo punto o nato chitarrista che ho
presentato la settimana scorsa non è
piaciuto molto
forse ho fatto male a mettere il pezzo
il pezzo era bello ma la solo no
stranamente allora mi hanno detto ma
come mai quel robert blaine hard con
johansson e jon hassell borg ci è
piaciuto poco però c'è un altro brano
perché non mi sbaglio quasi mai dove lui
suona veramente molto molto molto bene
diciamo il pezzo era bello che ho messo
ma la solo era brutto per cui i miei
fans più agguerriti hanno detto come mai
vicino tutti quei mostri hai messo
quello vi spiegherò perché ho messo
quello perché quando vuole suona
veramente bene non devo sentire
immediatamente
[Musica]
uno dei più grandi dischi della musica
strumentale rock degli ultimi decenni
liquid tension che ha preso il posto del
grandissimo alex skolnick nel testament
e vorrei ricordare l'ultimo lavoro di
skolnick passato totalmente inosservato
con maicon ma non in al basso e team
alexander alla batteria un grande lavoro
alex skolnick l'ex chitarrista dei
testament con la sua ultima formazione
alex skolnick alex skolnick ex testament
vi ricordo sempre con richard benson
questa è sempre ottava nota un altro
grande chitarrista che tornato bene
potente al suo stile primordiale e
sicuramente venimmo che ricordo
questo è l'ultimo disco ancora di minimo
lavori sentire in un altro brano la
grande carrellata di ottava nota per
questa grande serata e poi
immediatamente dopo la grande novità di
questa puntata vini mora alla mala solo
era brutto per cui i miei fans più
agguerriti hanno detto come mai vicino
tutti quei mostri hai messo quello vi
spiegherò perché ho messo quello perché
quando vuole suona veramente bene non
devo sentire immediatamente in un
potente incisivo con una grande tecnica
ancora più aumentata un altro
chitarrista che ha sempre avuto una
tecnica allucinante sin da trent'anni fa
per cui in pieno periodo hendrix clacton
lui comincia a fare dei legati
allucinanti con gli chimbote un poco il
tempo e con poi con tony williams
lifetime è sicuramente allan holdsworth
che tuttora rimane un chitarrista
irraggiungibile sui legati all anno
smooth sigla in questa trasmissione
tutta valota suo disco nuovo
la novità di questa sera è l'ultimo
disco del mitico l'unico chitarrista al
mondo che è rimasto quasi imbattibile
attraverso trent'anni di storia
chitarristica all annoso del disco nuovo
l'ultimo disco di alan woodward vi
ricordo sempre con richard benson volevo
come sempre ringraziare maria grazia
duranti roberto guarnieri e carlo
filippo marignoli e tutti i tecnici di
tv a 40 tutto l'insieme di ottava nota
che ricordo va in onda il martedì a
quest ora andiamo avanti con un altro
brano o sintomatico dello stile di oslo
molto improvvisato questo con il solo
batterista dedicata alla morte poi del
suo vecchio gregario tony williams
lifetime dunque dedicato a tony williams
in grande e alla lotus che sigla
nuovamente la sua grande tecnica in
legato in questa sua grande novità unica
grande novità di ottava nota di questa
sera gli altri dischi sono tutti i
dischi già trasmessi di contorno per
supplire a questa mancanza di novità di
questo periodo
ala nuovo disco novità di questa sera
alan woodward il disco nuovo chi
potrebbe essere l'erede di alan
nello studio e nell'esposizione nella
grande tecnica delegato sicuramente un
chitarrista con cui ho fatto una cosa a
roma ultimamente ovvero brett garsed
grande legatore in questo disco a
confronto con un altro grande
strumentista un grande chitarrista che
problema c'è abbiamo qualche problema
forse cosa è il numero 3 e numero 3 è
sempre il terzo cioè sempre no dice che
il numero del paese
il bassista che vince nel suo disco
solistico ma diciamo che oltre agli ar
tensione questo gruppo di kevin son con
il tastierista vitalij kuprij che pensò
un ha fatto un altro gruppo nuovo
insieme ad un grosso chitarrista giovane
ipertecnico che si chiama rob johnson
che a sua volta ha fatto altri tre
dischi solisti c che ho trasmesso già
loro si chiamano che sono a grossa
comunque novità già trasmessa ve lo
consiglio un grosso gruppo e loro si
chiamano magnitudo 9 comunque volevo
dire che è molto bello questo disco di
martin barre chitarrista dei jethro tull
penso tuttora che la lista e reggio etro
palla molto bello è strano che un
chitarrista vecchio esca con un disco
così bello anche compositivamente ecco
considerato le ultime avventure di
quello che abbiamo visto appunto di
altri artisti a questo punto un assolo
di chitarra che a me piace in modo
particolare questo chitarrista
sconosciuto però è stato chitarrista di
un altro cantautore che a me è piaciuto
moltissimo negli anni dai nas agli
utopia ovvero todd rundgren nell'ultimo
periodo grande nave va questo
chitarrista che da solo poi realizza a
spese sue
questo suo primo disco che è un piccolo
mini capolavoro c'è una solo di chitarra
stupendo le note che sceglie il
fraseggio e lo trovo veramente anche
stupendo il brano anche se abbastanza
contorto come composizione ma meglio a
meno per me ecco lo dico perché appunto
non è attento a certe situazioni appunto
di armonie di melodie che si intersecano
la il work man è il nome di questo
giovane chitarrista americano
[Musica]
sempre con richard benson i magnitudo 9
di kevin son bassista anche degli art
action ma ricordo il tastierista degli
art en sion vitalij kuprij ha già fatto
e gia lo trasmesso il suo secondo disco
solistico con la presenza del
ipertecnico george bellas alla chitarra
andiamo a ripresentare questo grande
stregone delle tastiere veramente uno
dei più grandi tastieristi della storia
del rock vitalij kuprij al suo secondo
lavoro come solista non più in anteprima
ma già purtroppo introvabile questo
disco nuovo di vitalij kuprij
[Musica]
ma sì sono proprio scatenati alla grande
vitalij kuprij il tastierista con george
bella
ricordo comunque il primo disco di
vitali cupi dove c'era il regalo alla
chitarra questo punto che ho parlato
degli art henze orbita di cupi al suo
secondo lavoro come solista il
tastierista anche il cantante john west
ha già fatto altri due dischi come
singolo diciamo in questo secondo e
ultimo disco ha preso jack coleman
ovvero il primo chitarrista che ho messo
questa sera già colman è un'altra
vecchia conoscenza di ottava nota scott
stein dunque due bestie alla chitarra a
confronto con la voce centrale di john
west cantante appunto ufficiale del
gruppo degli art action andiamo a
sentire
secondo me uno dei brani migliori di
questo suo secondo lavoro come solista
john west alla voce