siamo tornati sento quindi niente se ce
la fai fammelo sapere e grazia ok va
bene
certo va benissimo
grazie mille ma di che grazie mentre tu
non ti preoccupare aster va benissimo
grazie mille va benissimo
un abbraccione ciao ciao
se ti richiamo che fa un saluto a quelli
che ci stanno ascoltando e dice due
parole su richard e magari era perfetto
preghiamo subito allora ciao e niente io
penso che comunque richard non si è
sulla scena da un po dove dire qualcosa
voi questo notare qualcuno raccontare un
po
[Musica]
era chiaro magari faccio mi faccio
attendere così la cosa diventa ancora
più vitale chiaro è un po la rockstar
stampa
è un po è un po una rockstar bike stampo
nonostante tali meritano
[Musica]
non c'è mai una via di mezzo come
dicevano i latini la giusta appunto nel
mezzo
certo certo certo senti eh
noi allora ricordiamo l'appuntamento a
giovedì prossimo
magari mettiamo sul radio passeggiata
puntoit anche oggi sarà oggi purtroppo è
stata una spiga si associa perfettamente
ragione oggi abbiamo la sfortuna
tramandato e mezzo infatti abbiamo avuto
problemi tecnici
stavamo pure in casa qui dentro lo
studio intanto però abbiamo risolto ma
tardi che purtroppo è la diretta
purtroppo è la diretta quindi ci
scusiamo anche con richard che non siamo
stati puntuali dove giovedì prossimo
cercheremo di essere spaccata firme
purtroppo quando certi vedovo si tratta
di macchinari tantissimi cose anche io
quando contava i palchi a mille problemi
quei suoni con le tasse tanto se non per
qualcosa cioè la pasta è purtroppo una
vita comunque ti volevo dire certo
comico come dice certo come come dice
giustamente richard siamo fatti di carne
le cave si tagliano se è così anche le
strumentazioni esatto è stato io devo
dire una cosa abbiamo raccolto in questi
giorni che abbiamo pubblicizzato questo
evento un sacco di di clamore e anche di
persone che erano contentissimi di
risentirlo e di condividere con lui
magari un'ora del tempo per parlare dei
suoi progetti del passato dei gruppi che
ha avuto perché comunque lo sai
richard in italia considerato una
colonna portante della cultura musicale
ormai è un è stato sempre un istituzione
e ha dato modo a tanti ragazzi di
avvicinarsi alla musica rock al metal
questi programmi divulgativi e questa
concerti quindi qui c'è veramente un
calore umano che l'attende che pensi
farà gli farà piacere ecco bacio a tutti
i ragazzi ragazzi persone abbiano un
certo senso persone di ogni ceto sociale
di ogni regione e logicamente ringrazio
nell'amore che andate attentato che
danno risalto quindi di conseguenza me
perché chiamati 18 linee chiama anche me
e della mia vita
quindi ecco comunque ti sentiamo molto
in forma si è vero tempi ma attiva di
fare un saluto ai pensionati che è un
gruppo sia su telegram che su facebook
fan sfegatati di richard bellissimo
grazie ci siamo spenti siamo spaventati
esteri aveva certo si sente che c'è la
vicinanza del padre
ester io ringraziamo d'altro perché come
sempre sarà la gentilezza unica come lo
sei sempre stata in queste volte che sto
chiamato assolutamente se dobbiamo
organizzare anche verbeni
corri sta con voi magari ma quando
sicuramente non sarebbe nemmeno cioè
fattibile anzi lanciamo la sfida creiamo
un concerto per il cervello in umbria
però però con un grande palco con grandi
tecnici perché per il tas e non è uno
che sa contenta potremmo fare una sorta
di the best a perdifiato
allora ragazzi per chi è connesso
purtroppo agenda è così perché è qui il
pc è un po scassato abbiate pazienza e
essere stata gentilissima ci ha spiegato
un po tutto celato un con il pescato la
personalità e quindi vi aspettiamo
giovedì prossimo sempre alle 6 ora 5 con
noi per dolo girato passeggiata a.it
perché ci volesse seguire e con richard
benson lo chiameremo alle 5 spaccate
minuto e vedove spaventa giovedì
prossimo però ci sarai anche due magari
bellissimo mio marito sono belle ma
adesso restiamo grazie all energia
cercheremo di ieri la nostra vita perché
noi siamo veramente questo questo è
chiaro che se questo è dar diciamo dalla
ste io non so 15 anni che seguiamo 3
quindi c'è dietro una passione in
aspetto stato a una finale amore a primo
ascolto un amore verace un amore o
tenete che ancora oggi va avanti e
richard d'amore per il metallo pesante
[Musica]
si puoi stare guarda quanto vuoi essere
guarda certo ma rich harden richard una
stanza lo sappiamo e unico il nostro
punto di vista è una miniera preziosa di
informazioni e di cultura musicale
richard è sempre in grado di donare una
perla di piotta da un paese dove non
piove mai
troppi per le derive contenitore più per
noi va bene ma momenti quello che sa
fare è stare figurale vai televisivo e
quindi era anche giusto ma se vuoi suore
vara è la filosofia nostra qua dentro
estero nè che
queste prende facciamo tutto però
cercando dovrete prende prenderlo con
l'umorismo necessario insomma per dare
la giusta importanza quindi non certo
certo tra del richard insomma sono di
fatto fa delle belle io ho passato bei
momenti anche solo delle vigne concerti
mi ricordo sempre con grande piacere
acqua veramente siete stati una bella
parte della mia adolescenza
così pure per citarlo ancora una volta
turisti ancora dovete affrontare un po
di difficoltà insomma no ma una cosa che
ci ha insegnato richard a tutti noi fans
non solo oltre alla cultura musicale e
anche una cosa importantissima ovvero
stringere i denti e andare avanti
assolutamente bastava mandare avanti lo
stesso fatto nonostante i problemi siamo
andati avanti comunque
[Musica]
certo pensare pensare dice lorenzo
cherubini jovanotti
io penso positivo perché anche se mi
tocca sfanga alla testa proprio così
poca span galla assolutamente si sente
assolutamente senti essere io le mando
un abbraccio ne è un bacio enormi che
trae spaventava non arrivano tutti
quindi saluta ancora tantissimo cosa
vogliamo tutti perché siamo in the qua
dentro non si vede ma siamo ok che
legarono speranza che meraviglia ragazzi
è stata grazie della poesia e grazie
veste starà con noi
insomma questo tempo ha anche a
comportare gli animi e oggi volevamo
rischia veramente veramente pato
il vado si avverso bene ma noi ce ne
sbattiamo le palle che andiamo avanti lo
stesso
ecco quindi non vediamo l'ora
guardate qualcosa che non siano poi se
se vede in umbria per farseli via year
contatto con la natura che stasera
questa allucinante porto ricciardo e
mezzo all'appennino se pavel e
schitarrate anni 80 ha visto da pagare
grazie mille giovedì prossimo alle 5
ok segniamo questo sul calendario
giovedì prossimo che giorno è per
giovedì 6 giugno alle 5 stavolta
veramente quelli server sony dello sposo
e un abbraccione un abbraccione grazie
ciao ciao ciao