proprio dove voli ti chiedi cosa ne
pensi perso come artista e come persona
richard in passato negli anni negli anni
del dl del rock
perché anche lui alla sua età spero che
stia bene per cappato ha passato un
periodo che stava molto male spero che
stia meglio è
poi ha cominciato a fare le sue come di
le sue stravaganze le sue stravaganze da
matto prove la pazza e e ha cominciato
ad andare in giro a fare i concerti dove
gli tiravano i polli li tengono le
verdure che ne so
non lo conosco artisticamente proprio
per so neanche cosa faccia fase può dire
pensa la deficienza di questa persona
pensa ad efficienza non parlare dei non
ha il diritto essere cioè di rito io è
la trasmissione e la via capito parlerai
dopo a bruto [ __ ] a brutto stronzo
guarda che c è un avvocato vicino a me
qua ma mai prova ma brava in igloo a
pool b studying koven studying todt che
va da la schiena uno controllare che non
sono nemmeno da reply scheda e poi siamo
diventati grandi sembra harmonic solo
summoning sono per la vita tutta la vita
dovremo farla ancora inglesi la
trasmissione non c'è assolutamente un
olio io l'ho fatto per venderla
all'estero alessia l'unico rumori di
sochi sul perfetto ecopatente senti dei
pooh
senti dei cugini lampang a quella è roba
che fa per te capito non certo per me va
bene andiamo avanti cola
ciao