[Musica]
e riparte ottava nota con Richard Benson
questa sera dopo due settimane di fermo
di semif Fermo appunto dovute alle feste
Tanti auguri ancora per le feste Spero
con ate bene riprendiamo anche questa
sera con una serie di novità ma prima di
inoltrarci verso tutte queste novità
importanti molto belle ed una serie di
telefonate in diretta ricordo sempre
ottava nota trasmissione di musica seria
che va dal Blues al Rock alle V Metal
progressive al Jazz a tante altre fonti
di ispirazioni musicali
un ritorniamo alle radici di un Blues
suonato molto molto bene da un
chitarrista che suona da diverso tempo
c'aveva il suo gruppo Axis John Butcher
Axis ultimamente si è riversato nelle
file della shrapnel l'etichetta
capeggiata da Mike warne i produttori di
grandi chitarristi che ultimamente si è
dedicato anche al Blues lui è molto
bravo e lo testimonia questo brano che
abbiamo presentato in anteprima mi pare
un mese fa ma lo ripeschi da quel mese
John Butcher
[Musica]
got C flet
you know I got cactus
[Musica]
Flow
Sweet
[Musica]
PR
yeah gr from Tex
[Musica]
can all
thex i wasting on the
[Musica]
my old
friend you I
[Musica]
i to
me I don't I don't know how much more
[Musica]
K h
h
[Musica]
K
h
[Musica]
[Applauso]
I got caus Flow
[Musica]
l
in got caus FL
[Musica]
molto bello il blues Quando suonato
molto molto bene proprio la forza del
chitarrista solista che fa il Blues
questo giro ormai universale questo giro
molto semplice a rendere diciamo un giro
molto semplicistico un giro sempre
interessante verso le note la scansione
dei movimenti della chitarra il modo di
interpretare lo Swing la dinamica
l'espressione il tiro di corda il vibr
bending e chiaramente il fraseggio che
amplia chiaramente le strutture di fondo
del blues che ha una matrice invece
Povera come matrice armonica armonica
soprattutto a questo punto parliamo di
musica
italiana due settimane fa diciamo
nell'ultima trasmissione in diretta
abbiamo parlato di un gruppo izen che
rappresentavano il nuovo rock
progressive
italiano continuano comunque molti farsi
avanti nel
settore mi hanno detto prima che un c'è
un altro chitarrista
Montanari pare diciamo emulo dei di
Malmsteen e dei grossi tecnici della
chitarra che mi pare che starà per
tenere un un grosso concerto Dunque
andremo a vedere questo nuovo
chitarrismo italiano proprio della
dell'ultima schiera e altri chitarristi
come lui ma c'è anche diciamo il
chitarrismo che da anni gira
nell'ambiente
che sono poi tutti amici miei grandi
chitarristi bravi chitarristi come non
so tantissimi che poi vanno a suonare
con Venditti con con i vari cantanti di
grido diciamo no però in realtà poi
magari studiano pezzi seri a casa di
jazz di Blues di di Metal di legati
eccetera eccetera un po' quello che
potrebbe essere la versione di un Andrea
Braido Per dire ce n'è uno che a me
piace in maniera molto particolare Ho
avuto modo di conoscerlo In tante
occasioni me lo sono trovato da vicino
devo dire m ha fatto sempre molta
impressione anche per la dinamica per la
forza naturale che gli viene anche per i
gli accordi suoi il modo di interpretare
accordi che cambiano in continuazione in
una maniera virulenta e violenta proprio
oltre che diciamo un grosso chitarrista
di Blues ma non solo di Blues perché me
lo sono trovato vicino su una chitarra
acustica e
pennavaia su cose flamenco fa Country
Western una forza veramente grossa della
natura sto parlando di unista che
all'epoca era molto molto giovane mi
ricordo che stava faccendo il servizio
militare In quell'epoca Dunque doveva
tornare la sera in caserma Dopo i
concerti e suonava praticamente era
stato scoperto da un mio grande amico di
30 anni fa Roberto Ciotti che mise
questo ragazzino nel suo gruppo come
seconda chitarra sto parlando di Alex
Britti che poi si è fatto un grosso nome
per conto suo e devo dire Alex lo
troviamo appunto in
trasmissioni così Nazionali come
chitarrista dell'orchestra eccetera ma
chiaramente non è una natura che gli si
compete lui è un chitarrista di grande
espressione di grande dinamica ma anche
di grande tecnica sono rimasto molto
colpito quando ho visto Alex Britti
fatto ero presente al suo compleanno una
volta era molto molto bravo la forza
naturale dell'espressione nonché è un
bravo cantante quando chiaramente un
grande chitarrista è un bravo cantante
però deve fare un disco le cose cambiano
la struttura discografica di mezzo
Magari va di moda il rock italiano vanno
di moda altre cose per cui in un disco
non viene fuori tutta la sua bravura
tutta la sua grande maestria che quando
vai ad un concerto lo vedi personalmente
vengono fuori devo dire che devo sentire
ancora bene questo brano un brano
italiano chiaramente Riverso non verso
il pubblico chitarristico ma verso il
pubblico più complementare alla fine lo
ascoltiamo insieme il disco di Alex
Britti
[Musica]
K
esci piano per favore Non svegliarmi se
hai deciso di andar
[Musica]
via questo sogno è come un fiore ho
trovato nel deserto esci
Piano via
[Musica]
Vai tranquillo Così è la vita una
trappola per quelli come
noi son Sol in cima a una salita e vedo
gli occhi tuoi esci piano prendo tutto
quello chei
[Musica]
Marti quelle ombre grandi andranno via
vedrai sono soloti ricordi e svaniscono
col tempo esci piano se davvero te ne
vai h
[Musica]
piano come sempre farò finta che non sia
successo
[Musica]
cosa dire cosa fare tanta gente da
incontrare lasci piano non
[Musica]
tornare lasci piano a non
tornare esci piano a non tornare
[Musica]
Alex Britti quando un chitarrista è
veramente terrificante E non viene
invece dimostrato dal disco cioè
chiaramente un disco per un altro
settore Bisognerebbe sentire un disco
più complementare perché in questo
diciamo mini singolo C'è solo un pezzo
per cui non possiamo dare un giudizio
definitivo Comunque andate a vedere Alex
dal vivo ed è chiaramente tutta un'altra
cosa un grande grande chitarist
Britti a questo punto una verifica su
una un'opera non è stata in realtà la
prima opera rock era arrivato prima
diciamo un'opera chiamata author dei
Kings di Ray Davis e poi era arrivato
chiaramente nello stesso periodo Tommy
di P towns and colli e la prima volta
che appunto TIM rice e Andrew lyd Weber
lo stavano scrivendo a casa dei genitori
Jesus Christ Superstar Riuscirono a
coinvolgere Eh il cantante dei de Purple
Jan Gillan e gli proposero la cosa e con
Jan Gillan come voce Diciamo che faceva
la parte di Gesù eh fu più facile
ottenere poi un contratto discografico
Gillan credete molto nella cosa e poi
chiaramente la cosa si amplific di altri
collaboratori ed uscì la prima versione
di Jesus Christ Superstar ehm diciamo
negli anni successivi Robert stigwood
che era manager di aveva la rso per dire
la Rober stigwood organization
scopritore dei bgs e di tanti tanti
artisti Rober stigwood decise di
investire i suoi capitali nella
realizzazione proprio del film Jesus
Christ Superstar che seguì però anni
dopo questo film dove ci furono molti
molti
provini per cercare proprio la voce
ideale per rappresentare diciamo la
figura di Gesù nel film dunque la voce
molto tecnica per G Gillan in quel
periodo era molto tecnico Dunque una
grande acutezza vibrato sull'ac Tezza
grande interpretazione grande raggio
vocale grandi dinamiche eccetera
eccetera e scelsero Ted nili Ted nili
che fece una grossa esplosione all'epoca
nel film ma la sua carriera
Immediatamente dopo crollò miseramente
Dunque troviamo Ted nili Immediatamente
dopo con un disco solistico noi a
quest'ora ter nili l'ho rivisto diciamo
fa telefilm ultima serie in America è
molto molto grasso ed è completamente
irriconoscibile dalla figura che
rappresentava Jesus Christ Superstar
alcolismo eccetera eccetera Gli hanno
deturpato l'esistenza Dopo l'esplosione
eccetera eccetera grandi figure anche
diciamo di altre voci vicino a questo
film di Norman jewison e una grande
esplosione commerciale chiaramente
Andrew Lloyd Webber mise da parte
tantissimi diritti diciamo tramite
appunto la BMI l' ascap eccetera
eccetera in tutto il mondo che sarebbero
i diritti d'autore chiaramente
immediatamente formulò un'altra opera
che non ebbe lo stesso successo ma forse
lo vivrà proprio in questi giorni il
successo anche se non è una grande opera
a livello musicale sto parlando di Evita
ispirato alla vita di Evita Peron eh
Dove hanno trovato appunto un
finanziamento tantissimi anni dopo
proprio ultimamente con Madonna e
Antonio Banderas in una colonna sonora
così mediocre perché non c'è appunto la
visione musicale interessante che poteva
avere Jesus Christ Superstar Però c'è un
pezzo che invece entra nella storia
diciamo del della musica che si chiama
Don't cry for me Argentina Dunque è un
pezzo che cantano Milva nella versione
italiana non mi ricordo chi no matthie
nell'edizione francese per cui sono
sempre tanti soldi che girano intorno
Immediatamente dopo the Phantom of the
opera Immediatamente dopo Starlight
Express che
Starlight Express va male come opera nel
frattempo il fratello di Andrew ly Weber
Julian Webber fa variazioni su temi di
Paganini per violoncello dove Chiama
John eisman e i Colosseum con Gary Moore
e John mo e e tutto il
resto ritorna dopo tantissimi anni
proprio in questi giorni con un disco
per violoncello e pianoforte Julian
Lloyd Weber proprio ritorna anche il
fratello Andro Weber però c'ha una di
nuovo un grosso Boom commerciale a
Broadway con Cats gatti Dove vive di
nuovo una grossa enfasi commerciale Però
nulla è mai stato a livello di Jesus
Christ Superstar proprio come fatto di
di pezzi di ideazioni di freschezza di
voci di rock di grinta di passione
eccetera eccetera Diciamo che da due
mesi ormai Questo disco è uscito
all'estero Io lo sto presentando stasera
con notevole
ritardo Andrew ly Weber decide di
rivestire i suoni di una altro
arrangiamento
perché successe qualcosa praticamente
che la colonna sonora fu gratificata
attraverso il film per quegli anni e
adesso non c'ha risposta sonora in
questi anni ma non fu mai gratificato su
vinile una risposta orribile aveva il
disco di Jesus Christ Superstar
Chiaramente poi il Rimaggio in digitale
l'ha cambiato notevolmente però hanno
deciso di rifarlo tutto da capo con
delle voci nuove degli arrangiamenti
nuovi fatti dallo stesso Andrew Lloyd
Webber con C Alice Cooper pure ma ci
sono dei cantanti sconosciuti
particolarmente bravi specie il nuovo
Gesù una voce tecnicamente spaventosa
devo dire dunque un disco positivo
sicuramente un un disco da da sentire da
acquistare laddove si recuperano i Fasti
del delle rock opere riviste adesso con
i suoni di oggi perché purtroppo è
deflazione un disco di 30 anni fa
appunto con un suono di batteria che
sembra una cassa de cartone delle
chitarre rozze eccetera eccetera per cui
ritornare attraverso la vecchia idea
espanderla verso Nuovi Orizzonti di
arrangiamento Jesus Christ Superstar
[Musica]
I don't want
to taste It's
Poison feel it burn
me I have changed I'm not as
Sure as When we
start then I was
insp Now I'm
[Applauso]
sad Listen
surely I've
exceeded
expectations tried for three
Years seems like
30 Could you ask as much from any other
man
but If I Die see the S and do the Things
You Are
me let them hate me Hit me Hurt Me me to
the tree Wan Know Wanna Know My God
Wanna Know Wanna Know My God wanna see
wanna see my god Wan see i Wan see my
god why I should die would i be More
than I Ever was before
Things I've Said and done Matter
anymore I have to know I have to know my
Lord have to know and have to know my
Lord have to see and have to see My Lord
have to see and have to see My Lord If I
Die What would be my reward If I Die
What would be my reward Help to know
Help to know my Lord have to know I have
to know my Lord
I should I
[Musica]
Die Can you show me now that I would Not
Be Killed
in Show me Just a little of
your Show me There's a Reason for you W
me to
die but not soot on
I
die
Just
me see how I
Die see
How my God
[Musica]
When I
was
SP Now I'm sad
and I try for three
Years seems like
19 Why then
I
to what I
Started what you
Started I didn't Start it
th Will Is
hard but you hold every
C I will drink your cup of
Poison Nail me to your cross and break
me B me beat me kill me Take me
Now i ch my
[Musica]
mind
My la nuova versione di Jesus Christ
Superstar rifatta proprio totalmente
rifatta con dei nuovi interventi in fase
di arrangiamento anche in fase di
composizione incastonati in mezzo con
delle risoluzioni anche diverse dal
punto di vista di interpretazione degli
interpreti Jesus Christ Superstar
rifatta totalmente dal suo compositore
Andrew lloy Weber Come arrangiatore e
come direttore appunto d'orchestra e di
tutto quanto la regia del Disco Vi
ricordo sempre con Richard Benson Questa
è ottava nota ottava nota che va in onda
il mercoledì alle 2130 a questo punto
una grossa esplosione ha avuto un
tastierista nuovo scoperto da me di cui
vin Moore ha parlato in termini
entusiastici dicendo che è un vero genio
molti lo definiscono veramente uno dei
più grossi ipertecnici della tastiera di
oggi ha fatto un disco solistico con
degli inserti veramente sublimi il suo
nome è Jordan rudes
[Musica]
Well I can't
GO in a World of so much
Confusion It's been so
[Musica]
long I can't always My
in the hand
of my to
[Musica]
i l in this Crazy
Place Just to stop FL into
Space It All The Dreams We
chas It's a
Mystery Although i Long to Find Out Why
I'll Never Forget
[Musica]
the Things SH with you will come to me
P
[Musica]
C
he
[Musica]
C
sempre con Richard Benson ottava nota
tantissimi musicisti nuovi sono sempre
alla ricerca di nuovi virtuosi o di cose
interessanti ma prima di passare ad
un'altra novità le telefonate in diretta
Pronto Pronto Ciao Ricciardo Ciao Dimmi
So Alessio ui Come stai Dimmi tutto
allora Bene benissimo benissimo devo
dire molto bene Eh se vede Infatti belle
bei dischi hai messo oggi eh Ti
ringrazio molto Ti ringrazio senti E io
ti volevo chiedere una cosa piuttosto
importante Almeno per me sì
Ehm io ho visto Insomma che spesso parli
del vecchio rock italiano del vecchio
grande rock italiano però vabbè insomma
tu
ehm dici dei nomi come Vabbè biglietto
per inferno ma Io mi sono accorto che tu
non parli mai per esempio di un gruppo
che secondo me storico fondamentale
dell'ard rock italiano Gli Strana
Officina m'ha sentito nominare sì li
conosco li conosco ma Strana Officina è
dobo però dobo e molto dobo ti stai
sbagliando sui tempi te Beh insomma io
so che esistono dal
72 Strana Officina no no no no Strana
Officina fa parte praticamente del
discorso dopo
vanadium sì Strana Officina
Metal è Levy metal italiano praticamente
non è anni 70 Strana Officina Beh
insomma Sì è vero Loro hanno
incominciato a fare dischi degli anni 80
però eh Lo vedi E poi se esistevano il
chitarrista che stavano un gruppo 15
anni prima non te lo so dire non me lo
ricordo sai però come Strana Officina
come primo disco noi parliamo della
corrente laddove io feci metallo Italia
il disco come
produttore escono i vanadium col loro
prima disco e Immediatamente dopo è
Strana Officina gli altri gruppi
consociati diciamo beh senti Sì va bene
beh senti Comunque che cosa ne pensi a
livello musicale poi tra l'altro Strana
Officina sono morti due due degli strana
off Eh lo so lo so io lo so infatti è
stato un grandissimo lutto Eh lo so lo
so lo so lo so Ma penso bene Penso bene
della Strana Officina degli elementi
preparati sicuramente adesso guarda io
ti posso dire che per un breve periodo
ci sono stati addirittura i figli degli
Strana Officina
a a sostituire i padri per fare
addirittura Eh sì sì per fare un
tour proprio alla memoria di questi due
grandi personaggi che sono vogliamo
ricordarli sono Fabio cappanera e
Roberto cappanera comparsi Purtroppo il
23 luglio del 93 Sì grandi personaggi
colonne portanti della scena hard rock
italiana Eh mi ricordo bene mi ricordo
bene va bene Alessio Ok poi Un'ultima
domanda Senti ci sta un tizio Milano No
io c'ho parlato mi ha detto che c'ha il
tuo metodo didattico però lui dice che
in pratica tu non è che fai grossi
tecnicismi Lui dice che tu sei un
chitarrista normale in questo in questo
videod didattico ma non dice che
iio Richard Sì dimmi dimmi allora niente
Lui dice che
cioè aspettiamo un attimo l'interruzione
così sentiamo l'amico
che qui non dobbiamo interrompere per il
discorso pronto Eccoci Scusa ci dovrebbe
essere una una Inter Vabbè niente stavo
dicendo lui dice che in pratica sei un
chitarrista normale ma a livello di
Malmsteen Io non t'ho mai sentito
suonare però lui dice che a livello che
so degli ultimi virtuosi non ci arrivi
tu non lo so come te discolpe non mi
discolpa Guardatelo Ah Guardatelo basta
ti posso dire solo questo Ah va bene Oh
vieni a vedere in concerto i miei ultimi
concerti sono devastanti tecnicamente
per cui S Sì senz'altro addirittura
mianno detto che c'è una cantante
grandiosa Eh sì e Ester Esposito Sì sì
quella che è venuta guardati il video
guardati il video ci sono delle
cose buone mi sembra che ho suonato bene
nel video capisci mi sembra mi auguro ok
Vabbè dopo tutto è un video didattico
non poteva No no ma suono delle scale è
molto molto veloci eh cioè poi L'amico
tuo ogni guarda ogni chitarrista parla
male dell'altro ognuno c'ha da dire
capisci io me ne frego io suono perché a
me piace suonare Vabbè la cosa brutta
dell'Italia che ognuno parla capì Io
suono perché mi piace proprio suonare è
un messaggio di vita per me suonare
capisci Poi sono gli altri che mi dicono
quanto sei bravo Quanto sei veloce
eccetera eccetera io mi diverto non è un
nient'altro che quello è la passione di
studio che mi porta a stare sulla
chitarra tantissime ore al giorno ad
insegnare ok e D'altronde ho ottenuto il
risultato come miglior chitarrista rock
italiano quest'anno nel referendum
Nazionale non ce lo scordiamo Cioè tutta
l'Italia mi ha votato prima di Maurizio
sollieri che è il chitarrista di Vasco
Rossi attenzione Questo significa che
tutta l'Italia ti giudica per quello che
sei poi ci sarà sempre quello che te
parla male ma non è un problema sono
tutti amici per me non è un problema non
te stava a parl male Comunque io non lo
conosco Perci Va bene Ciao Richard Ciao
ci vediamo Ciao grazie grazie la seconda
telefonata Pronto Pronto Ciao ciao io mi
chiamo Luigi Dimmi tutto sent Volevo
dire qualche componente musicista che
non riesco più non riesco più a seguire
perché non so che fine hanno fatto tipo
Jeff Beck e co Power volevo sapere Beh
co Sì Jeff Beck diciamo ha lasciato un
po' perdere ultimamente ha fatto diciamo
un disco una colonna sonora du anni fa
Poi ha fatto quell'altro disco su
musiche appunto degli anni 50 eccetera
Poi non abbiamo più saputo niente di
Jeff be lui si ritira vari anni poi
magari esce tre anni dopo con un altro
disco kzy pa ultimamente stava suonando
nel Gro del di due chitarristi uno di
Brian May ex chitarrista dei Queen e
l'altro era nel gruppo di Peter Green ex
chitarrista dei Fleetwood Mac ritornato
dopo 30 anni sulle scene Dunque cozy pa
lo troviamo in queste due formazioni
nonché in vari club londinesi dove fa
delle Session delle serate con altro
genere non sa niente se ha fatto qualche
album no disco solistico più niente
l'ultimo lo presentai io qualche anno fa
ho capito s volevo sapere qualche
batterista che io
ho per esempio su sull' LP del live de
Judas FR Les Binks Sì mi hanno detto che
era un componente di che suonava jzz Sì
questo Battery Eh volevo sapere che poi
che lo posso rintracciare qualche gruppo
così eh non mi ricordo questo non me lo
ricordo Non penso proprio eh Non penso
proprio scomparso nel nulla capo pure
lui Simon Philips Simon Philips coi Toto
Ah coi Toto con i Toto SIM Philips poi
non so se è successo qualche altra cosa
mi fanno decen Vabbè poi te lo dirò Eh
va bene e dagli hu Simon Phillips è
passato ai Toto ho capito ha suonato
anche con Michael schenker vero Simon
Philips no conip con Michael shenka e il
primo disco Ah hai ragione hai ragione
il primo disco di mro shenka C Simon
Philips hai ragione Sì scusami un attimo
mi sono distratto Per un attimo il primo
è vero Nel primo poi sostituito da cosi
E come vedi questa cosa de dei
batteristi de jz che sono nei gruppi
metal c'è c'è qualche abbinamento eh
Simon Phillips non è proprio un
batterista jers è un batterista duttile
che fa un po' di tutto Simon Philips
capisci dunque c'ha la pesantezza Rock
cioè Simon Philips è il dopo kobam se
vogliamo intendere un jazz molto molto
pesante molto tecnico ma Simon Philips
c'ha una natura Rock però tecnicamente
poi può fa di tutto capisci il discorso
Ecco quello è il discorso Va bene va
bene Grazie Grazie a te della telefonata
passiamo all'ultima telefonata di questa
prima serie Pronto Ciao Richard Sono
Mario Magnotta dall'aquila Dimmi tutto
addirittura dall'aquila va benissimo Oto
faos son venuto apposta per te a un
concerto al jenel Allora dimmi le tue
impressioni sì Eh ma volevo sapere
questi Zen sono davvero gli eredi degli
area PFM ma non lo sappiamo se sono gli
eredi eredi er detto trasmissione scorsa
cosa l'hai detto alla trasmissione
scorsa ma noi cioè io ho detto che può
essere la nuova generazione che porta
avanti dei nuovi discorsi capisci questo
è il discorso mio dunque bisogna
valutarli per una gioventù nuova Cioè
Bisogna dargli dinamica cioè capisci
questo è il discorso se non gli diamo
coraggio noi
capisci Hanno bisogno di molto coraggio
questi gruppi nuovi quol ma da quello
che ho ascoltato Io sono molto simili ai
Dream teer sicuramente sono molto
influenzati i dve Deam Theater su questo
non c'è dubbio ma quando uno è molto
giovane chi non è influenzato da un
gruppo e l'altro guarda tutti i
chitarristi Uno sembra Steve by l'altro
sembra Satriani l'altro sembra un misto
tra Malmsteen e Satriani un altro suona
il Blues come altri 2000 chitarristi nel
Lazio che sono nel Blues uguali tutti
bravi ma ce ne fosse uno che c'ha
un'idea nuova un'idea fresca capisci che
te voglio dire' Beh conosco delle
persone molto modeste però che suonano
essendo anche molto Pronto Sì essendo
anche molto originali qui in Italia ma
sicuramente ci saranno capisci
sicuramente ci saranno però ecco Bisogna
vedere insomma che ne so io Bisogna
vedere capisci ognuno pure quell'altro a
casa sua fa delle cose poi va a fa il
club e fa un il blu o fa il pezzo dei
dorso il pezzo de Nirvana a casa suona
Jazz cioi capisci c'è una contraddizione
per per lavorare capisci siccome devono
lavorare Allora c'è una contraddizione
Io amo quello però suono quell'altro
capisci questo è la naura dell'Italia o
la naura del mondo intero in questo
momento chiaramente eh Dopo l'esplosione
di Grange in
America Volevo sapere anche Volevo
sapere se Ester studia canto Ben chi
Ester Ester Esposito Ester Esposito
studia canto in continuazione sì ah ma
no si vede perché effettivamente Ho
visto delle influenze molto J Gillan
Infatti winey Houston diciamo Beh winey
Houston molto meno più Young Gillan e
Glen huges nella sua voce winey Houston
lei non segue Senti c'è un mio amico qui
scusami se Dimmi se continuo Voglio
sapere il modo Spanish Flamenco non so
cosa cosa Il modo Spanish Flamenco come
il modo che significa Eh Cosa intendi
per modo suonare suonare Ah beh flamenco
chitar flamenco come come insegneresti
tu io non insegno chitarra flamenco
insegno scala e flamenco di sullo
strumento elettrico normale la teoria
flamenco sulla chitarra elettrica non è
possibile Sì Sì Sicuramente Sicuramente
quelle quelle le faccio tranquillamente
in continuazione io scale flamenco
riportate sulla mia visione chiaramente
di pennata alternata sulla chitarra
elettrica un continuo di scale e
flamenco faccio io però la chitarra
flamenco che si discosta dalla chitarra
classica è uno studio di chitarra
flamenco che non ha nessuna radice nel
conservatorio la chitarra classica è uno
studio la chitarra flamenco è un altro
studio la chitarra Flam Menco però non è
riconosciuta da nessuna scuola e la
Pagai capisci questo è il discorso Va
bene Ciao Richard Grazie ciao grazie
grazie grazie ancora e andiamo avanti
adesso con un altro gruppo Il gruppo si
chiamano artension c'hanno un grosso
bassista Kevin shown che lo ricordiamo
sia nel suo disco solistico sia nel
gruppo con Jeff Colman sia Nel disco di
Jeff Colman da solo Dunque grossi
musicisti Mike Terrana un grande
batterista che ha avuto un periodo con
malsin eccetera e dei nuovi elementi che
ruotano intorno artension
[Musica]
cling
in so many Miles of trav All
Around I just in
[Musica]
my I've got
to got to someh some
[Musica]
[Applauso]
H I hear the wind
the They W to EAS
My Save me from
My the
[Musica]
F
kommer Noise
[Musica]
and
h Sun does not Shine on my face
Just Like w in a
Race when it Just Bring Me to
my I've got to get
a I've got to
[Musica]
the
[Applauso]
Today I hear the wind and the rain
They W to EAS
My Save from
My
[Musica]
the if I don't come back from the a
P
[Musica]
he
K
[Musica]
[Applauso]
I hear the wind
They W to EAS
[Musica]
My Save from
My the
[Musica]
[Applauso]
the I hear the wind
[Musica]
they want to EAS my
pain Save from
my oh the wind and the
R the tell me
[Musica]
i If I don't come back from the
artension nuovi gruppi con Kevin sha e
Mike Terrana una sezione ritmica furiosa
con altri elementi nuovi un chitarrista
nuovo tastierista un cantante nuovi
abbiamo due telefonate in chiusura
Pronto Ciao mi senti Sì benissimo Ciao
Sono Paolo Dimmi tutto Senti ti volevo
chiedere prima di tutto se sai che fine
ha fatto un chitarrista di nome Blues
Saraceno eh Saraceno sta con i Poison il
gruppo dei Poison di cui aspettiamo
ancora la verifica discografica con il
suo ingresso Ah perché mi ricordo Ava
suonato con Jack Bruce Sì Ja Bruce Sì
con Jack Bruce e Ginger Baker e poi
aveva fatto diciamo la sua carriera
solistica eh nel primo nel secondo plade
e nel terzo Ha fatto tre Disa il
batterista che suonava con lui dal vivo
perché io ne ho visto un altro non so
chi era però E quando l'hai visto però
scusa er al Come si chiama Pistoia blu
No quello èa Jack Bruce quello eh come
quello è Jack Bruce sì sì No dico dal
basso ma dico la batteria non c'era Però
Ginger Baker mi pare no non c'era Non
c'era Ginger Baker qu c'era mi ricordo
C'era qualc e c'era un batterista
tedesco quella volta lì mi ricordo Ah un
B Perché c'a i capelli corti Infatti sì
un batterista tedesco era quello
acchiappato volante da qualche parte lì
in Germania mi pare perché poi Baker ha
fatto ultimamente poi altre cose tra cui
il disco nuovo con b frisell Tra l'altro
Ah tra l'altro insomma sì e se sai poi
un'ultima notizia se Pierre morlin il
Battista di Gong ha suonato con Mike
colfield Sì sì Ha suonato con Mike
colfield Pierre morlen per perché io un
video dal vivo insomma penso che ci sia
lui alla batteria insomma eh quando eh
8081 adesso non mi ricordo perché
alternava Pier morlen a Simon Philips In
quegli anni Mike godville No
probabilmente era Mike c'era un concerto
si niw questi festival inglesi Insomma
quindi E allora forse era Pier morlen Ok
ringrazi cia grande batterista cosa ti
ringrazio ciao ciao ciao grazie grazie
molto Ecco grossi nomi il nostro
pubblico mi fornisce dei nomi che mi
danno dei grossi ricordi Pronto Pronto
Ciao Eh pronto Richard Sono Lorenzo da
Ostia Dimmi tutto Eh senti tutta ho
sentito che parlavi del Montanari e
quindi lo saluto e lui forse non si
ricorda dei mie Ma io la Soho stato gter
me la ricordo ma tutti conosciamo
Montanari perché Montanari è l'emblema
della figurazione del dopo msin Eh beh
allora senti Ti devo fare tre domande la
prima riguarda un chitarrista che sto
riscoprendo moltissimo in questo periodo
ed è Mark koffler Sì volevo sapere cosa
ne pensavi ma io non sono un grande
appassionato di Knopfler Sì sì guarda
capisco che a livello tecnico non è ma
non sto parlando sai non non mi
raggiunge Cioè tu dici a livello tecnico
che io penso solo la tecnica Non è vero
Io non penso sol
iens esio mi PCI grossisti ster Gary
Moore o gz o Steve Hunter o Dick Wagner
o tantissimi altri chitarristi che hanno
una bella espressione di fraseggio di
dinamica di scelta di note capisci anche
Marty Friedman non è che Marty Friedman
ha una tecnica come joita folla Eh siamo
lontani però c'ha una una scelta di note
veramente incredibile nonché è anche un
ottimo gitarista capisci questo voglio
dire dunque quando penso a Knopfler la
sua scelta di note a me non me prende
per niente anzi capisci a me
personalmente Ok capisco No per tornare
al Metal ti voglio chiedere se sai
qualcosa di di Jason Baker Jason Baker
sta in condizioni disperate disperate
sta aspettando praticamente penso la
morte Ok l'ultima l'ultima domanda
riguarda te Tu sai che ti vengo a vedere
dal vivo appena posso complimenti per
come suoni vabbè Questo lo sappiamo
tutti come hai trovato i miei ultimi
spettacoli eh da paura come l' ho
trovati stupendi e come chitarrista Come
mai trovato eh come chitarrista Io ti
conosco da un sacco di tempo ormai per
cui che ti devo dire da paura Ti
ringrazio veramente e volevo chiederti
Appunto quando ci farai sentire quei
pezzi acustici che hai fatto sulla
Parker che nessuno conosce all'infuori
di me di qualcun altro allievo allievo
ma e quelli difficile proporli in un
concerto così trasgressivo così dinamico
e così rock e difficile proporre i miei
brani interiori così emotivi e così
sensibili capisci è un altro contesto è
un altro contesto È un vero peccato
perché sono sono veramente degni di no
so lo so ma ti trovi un pubblico
scatenato davanti eccetera ti dà
un'altra dimensione per cui dovresti
essere concentrato da da con la mente da
un'altra parte e rischi di essere un
falso perché in realtà stai vivendo
quella trasgressione della dinamica ma
in realtà fingi di essere un sensibile
quando in quel momento non lo sei perché
io cambio totalmente personalità quando
sto sul palco divento un'altra persona
Sì mi rendo conto Va bene Ok ti saluto
Ok ciao ciao e grazie a Lorenzo A questo
punto chiudiamo la trasmissione in
bellezza con un altro gruppo nuovo che
abbiamo presentato nel nelle ultime
diciamo trasmissioni live grazie a
Roberto Guarnieri anche Leonardo questa
sera Ester Esposito con noi un pubblico
nutrito di gente colta che ci dà una
mano per la realizzazione di questa
trasmissione chiudiamo con i mayad ci
vediamo la settimana prossima mercoledì
alle 21:30 sempre ottava nota sempre con
Richard Benson Ciao grazie
[Musica]
K K
C
[Musica]
[Applauso]
eh
[Musica]
[Applauso]
h h
[Musica]