i nani questa una delle canzoni il
singolo che ha anticipato l'uscita di
questo album di richard benson un disco
intitolato l'ing andrebbe detto con la
voce profonda e viceversa come si
intitola questo album
questo disco si chiama all'inferno dei
vivi che voce straordinaria incredibile
non mi sento in cuffia per ragione di
capelli perché se no dico cazzo o meno
vino tutti i capelli
no mi rovino il look allora già il
giubbotto col demonio ma fa troppo caldo
no allo stato e di conseguenza anche su
periscopio l'intervista cerino di
mettere il telefono diritto spero sia
questa la posizione nella posizione
giusta incorriamo vice pensano così chi
ci sta vediamo se il telefono è giusto
per i nostri amici che ci seguono nostro
credo proprio di sì i nani ora partiamo
un po da questa canzone
devo dire io condivido molto la paura
l'ossessione per i nani prima di
apparire nei giardini no guarda l'idea è
partita da vabbè è una storia molto
lunga
mi contatta federico zampaglione e
francesco zampaglione suo fratello è mi
propongono questo disco io avevo già
ricevuto vari varie proposte
discografiche ma come voi sapete le case
discografiche italiane tendono a
deturpare i personaggi anche quelli
bravi no a renderli commerciali a
mettergli i piedi in testa e poi durano
poco se non se non vendi al secondo
disco già stai fuori capito già 6
dinamiche proprio commerciali no no ti
spiego già sei fuori
no no i nani fa parte di un'opera rock
che si chiamano i fermati vi è stato
estrapolato come singolo ma in realtà
non è un singolo ma fa parte di un
contesto generi possiamo scomodare il
nome di concept album come si faceva una
volta se i concept album mi ricorda un
po troppo gli anni 70 si no roger
genesis gentle giant eccetera
io dico opera rock perché sono molto
affezionato ad andrew lloyd weber colui
che ha scritto jesus christ superstar
caccia e vita eccetera eccetera
e come un'opera rock dove l'unico
personaggio sono io che interpreta vari
personaggi veramente attraverso i miei
testi questo sarebbe il discorso
dell'interno dei vivi dall'altro insomma
diciamo una cifra teatrale ti appartiene
completamente
se infatti la e poi bisogna avere la
maturazione dei 60 anni perché anche se
non li dimostro penso sono arrivato a 60
anni per aver visto così tante cose
nella vita no per aver vissuto così
tante cose malefiche e oltraggiose
bellissime stupende avere avuto 15 mila
donne aver avuto dei successi
dappertutto in tutto il mondo essere
rimasto senza un soldo per un periodo
cioè laddove difficile guardare con i
propri occhi
no aver visto le cose più all'uci quelle
che mettono milano aura e allora tu
arrivi all'età di 60 anni con una
maturazione tale che chiaramente nel
disco precedente madre tortura non avevo
e allora no non è venuto come questo
questo è proprio la rappresentazione
ideologica di quello che io sono adesso
cioè veramente nessuno mi ha posto
nessun condizionamento
sono stato libero di agire come volevo
aiutato dai fratelli zampaglione
i testi sono tutti i miei i nani è tutto
mio ad esempio anche la musica e
mi sono raffigurato questa paura dei
nani con questa sessione dei nani messi
in riva al fiume
ad esempio il giordano dove è stato
battezzato cristo da giovanni battista e
mi immaginavo tutti questi mali lungo il
fiume ma estrude matita arrestato
scrivono su paris coppi in effetti 61
che oltre ad essere un mezzo della
chitarra e raccontato i maestri della
chitarra ma io ho raccontato di mais e
di chitarra e tuttora suono la chitarra
è molto meglio di prima da lo posso
assicurare che tutte le persone all età
ti migliora nel senso che io ho maturato
lo faccio più e lezioni di chitarra lo
faccio più video didattici non collabora
più con nessuno ma questa cosa l'ho
voluta fare l'ho voluta fare c'è un
messo un anno per farla anzio in meno di
un anno e
per realizzare tutto dico perché in
fondo il disco l'abbiamo fatto
al primo tech cioè ogni pezzo che
abbiamo fatto dal l'inferno dei vivi ai
nani a sangue eccetera eccetera
alla prima traccia è venuta bene abbiamo
considerato la prima traccia
buona la prima buona la prima