[Musica]
Ciao a tutti da Richard Bon Questa è
ottava nota che chi segue nota sa
benissimo che la trasmissione va in in
dirett alle
21:30 settimana ormai da tantissimo
tempo non contava notta una trasmissione
di musica che Spazia attraverso le
novità novità tendenzialmente che non
sono normalmente fruibili in in altre
emittenti a parte proprio questo di
Bruce Dickinson che è già un grande nome
e l'abbiamo l'ho presentato appunto
nella scorsa puntata facendo diciamo una
storia abbastanza assurda di quello che
successo a uno dei più grossi gruppi
della seconda generazione dell ley Medal
cioè gli Iron Maiden che appunto appun
nel nel momento della decisione di un
cambio di chitarrista vanno a prendere
Secondo me uno dei peggiori chitarristi
della storia della scena inglese che è
jannick Gears Ecco potevano fare
miliardi di scelte di un bel chitarrista
con un bel Power solido non magari
estremamente Iper tecnico ma di grande
levatura tecnica di grande espressione
un chitarrista su cui uno può basare un
B assolo invece No vanno a prendere
proprio uno Secondo me uno dei peggiori
me lo ricordo con i White Spirit me lo
ricordo Poi con Jan Gillan Jan Gillan
nella Young Gillan band uscente de
Purple aveva prima ray fenwick con John
gustavson al basso coling towns eccetera
eccetera Poi ha avuto vari chitarristi
anche mediocri an Gillan come Bernie
tormet e nel finale yanny Girls Poi è
diventato amico di Bruce Dickinson
mentre Bruce Dickinson stava con gli
Iron Maiden Dickinson ha fatto il suo
primo lavoro solistico e ha chiamato
Janni Girls perché erano diventati quasi
si potrebbe dire compagni di merende in
quel caso è compagni di birre più che
altro perché si trovano sempre nei pub
eccetera da lì nasce l'amicizia e
l'amicizia viene poi filtrata verso gli
Iron Maiden tramite Bruce Dickinson
Questo è un po' la storia l'altro punto
secondo me quasi assurdo è che nel
momento in cui c'è poi la defens da
parte del cantante Bruce Dickinson
grande voce grande tecnico vocale non
solo Grande Punto di immagine della
diciamo del gruppo gli Iron Maiden
potevano avere a disposizione qualsiasi
cantante Ecco sono venuto tramite
un'amica mia che è amica appunto degli
Iron Maiden a conoscere un po' quello
che è successo e vi posso assicurare che
hanno fatto provini ad alcuni dei più
grandi cantanti viventi come il cantante
degli Halloween si è presentato Jeff
Scott Soto al provino C a disposizione
non so quanti cantanti Uno meglio
dell'altro invece vanno a scegliere non
vanno a scegliere Ma è proprio Steve
Harris che sceglie il cantante invece
che è il peggior cantante di tutta la
scena mondiale vanno a scegliere il
peggior cantante esistente praticamente
Dunque grande delusione per i
fans ricordiamo che gli altri non sono
stati d'accordo sulla scelta di staris
Ecco proprio il chitarrista si sente
male Dice Mi sto abituando solo adesso
Queste sono voci di corridoio voci
confidenziali ecco attenzione Dickinson
l'abbiamo l'ho detto nella scorsa
trasmissione lascia gli Iron Maiden per
dedicarsi a un'altra attività però non
ce la fa più Vuole ritornare a cantare
mette su un grosso gruppo fanno bolst
Picasso il suo secondo lavoro solistico
un lavoro che secondo me non è proprio
male però non piace ai fans degli Iron
Maiden a quel punto la follia Dickinson
si presenta in
trasmissioni diciamo eh italiane con con
la chitarra acustica colui come ho detto
non saliva sul palco se non c'erano
8.000 W tecnici 2000 fari cioè cose
allucinanti si va a presentare con due
chitarre molto strano quello che sta
succedendo e ancora più strano quando
decide di fare una Touré per negozi di
dischi cantando accompagnato da Alex
Dixon un chitarrista molto medio dei
suoi brani che dovrebbero essere poi
inseriti in Bols Picasso il suo secondo
disco solistico
chiaramente diciamo Alex Dixon non è
comunque il chitarrista di posto Picasso
ce n'è un altro che tarista molto più
bravo che però questo gruppo si rifiuta
poi non so Per quali motivi di andare in
Touré con lui a quel punto Dickinson
deve fare una decisione e colui che
poteva più o meno essendo una figura
imponente del metallo usufruire di
qualsiasi elemento va forse a prendere
uno dei peggiori gruppi esistenti Alex
Dixon un chitarrista medi
il batterista abbastanza bravo un
bassista normale medio sembrano un
gruppo appunto di ultima serie di una
cantina così che accompagnano uno dei
più grandi cantanti della storia del
rock il disco nuovo non è bruttissimo
non è male non è niente di eccezionale i
pezzi sono molto semplici ma regna la
grande voce la sua grande voce secondo
me è ancora migliorata Peccato per il
gruppo Peccato che ogni volta che entra
questa questa chitarra io sto male
Purtroppo non si può avere tutto nella
vita Bruce
[Musica]
diggins
Smoke sming with C the
[Musica]
Days Welcome to Your Future Welcome to
your book of
Fingers craw through Pages Nothing ches
living
[Musica]
here
every Let You die
[Musica]
Smell the Blood
strang no
Eyes noell no t Mouth of the is this
Place the pressure is crushing Head like
Pap l Now
unbreakable a Dead Ding a Small to
the through the
traces a Years from Now
and
[Musica]
to Everything
St
in his you down
[Musica]
you
Ecco questa è l'ultima volta è la
seconda e l'ultima volta che va in onda
qui ad ottava nota Bruce Dickinson è una
novità va segnalata una grande voce un
grande tecnico alla voce si meriterebbe
molto di più Ma come ho detto in termini
stringati Iron Maiden devono cambiare il
chitarrista prendono il peggior
chitarrista esistente avendo a
disposizione tantissimi chitarristi
bravissimi che vorrebbero andare con
loro se ne va Bruce digiton devono
cambiare il cantante hanno a
disposizione i migliori cantanti
esistenti vanno a prendere il peggiore
cantante tante al mondo Dickinson esce
dagli or Maiden vuole diciamo fare
un'altra attività decide di ritornare
all'attività può avere disposizione
tantissimi gruppi validissimi musicisti
bravissimi no va a prendere i peggiori
musicisti esistenti questa è la realtà a
questo punto sempre con Richard Benson
sempre ottava nota in diretta mercoledì
alle 21:30 andiamo a ripescare in questa
novità un musicista chitarrista ma più
che altro cantante chitarrista c'è una
voce molto potente mi piace molto come
canta un po' commerciale ma stranamente
Questo disco non è assolutamente male Ci
sono molte sorprese ed è un ritorno di
uno di quelli che anni anni fa nel
78-79 fece apprezzare il rock entrò
nelle discoteche con due pezzi Uno era
uno dei Kiss e l'altro era un pezzo di
Paul sabu che ritorna questa sera col
disco nuovo Paul sabu e non è niente
male questo
[Musica]
got
trou and his
Heart he got
[Musica]
Mouth you
he to
the
and he aal B Killer
[Musica]
Pleasure
It's
[Musica]
and SL
and c
[Musica]
k the
Cre to
SP he has No Love he no
[Musica]
Il ritorno di Paul sabu karista cantante
la voce non È Maleo Rock commerciale
però fatto bene devo dire con
professionismo Ecco ringrazio l'amico
Ezio Cardarelli che sta qui con me
Stasera chitarrista in in Come si può
dire in in ebollizione o in embrione
Ecco sono due termini che si potrebbero
usare Comunque a questo punto un altro
episodio prima vistoso vistoso dal punto
di vista del trucco degli abiti
sgargianti di una musica che comincia a
vendere moltissimo a del ad un diciamo
un palco Pazzesco Con una batteria che
scendeva e saliva e una
scritta veramente enorme stupenda piena
di laser di luci eccetera eccetera e
stiamo parlando di coloro che hanno
avuto Forse una delle più grosse
esplosioni nel mondo del business
commerciale anche loro entrano diciamo
negli anni 79 78-79 nelle discoteche con
un brano che si cominciava a ballare il
rock nelle discoteca in quel in quel
momento era abbastanza inusuale E poi ad
un certo punto decidono di togliere le
maschere di togliere questo trucco e da
quel momento in poi cominciano a non
vendere più un disco Questa è una delle
situazioni più tragiche della storia da
stadi da mega stadi con 70.000 persone
come Madison Square Garden o altri
ridotti a club di 500 persone sto
parlando di uno dei gruppi più più
famosi Eh non più bravi ma forse meno
bravi ma più famosi di una storia del
rock neanche tanto lontana sono i Kiss I
kiss Chiaramente si ricompongono il
batterista che sostituisce Peter Chris
muore
purtroppo diciamo sostituiscono varie
volte il chitarrista Vinnie Vincent che
poi farà gli Invasion io non so che fine
ha fatto Vinnie Vincent doveva riformare
gli Invasion aveva qualche idea anche
carina Vinnie Vincent sicuramente meglio
ehm di Ace
freely poi arriva Marx S John Marx Sint
John comincia una Touré con loro ma poi
sta molto male di salute deve
interrompere questa toura anche Marc San
John era un grosso chitarrista alla fine
scelgono Bruce culik che non è un grande
chitarrista Ma si inserisce diciamo
abbastanza bene con loro e cambiano
anche il batterista Insomma tante storie
però i dischi vendono sempre sempre di
meno Jean Simons diventa a attore
diventa produttore di varie situazioni
musicali Alcune hanno successo altre
molto molto meno ehm cerca di ricomporre
in tutti i sensi questi Kiss e riesce
ultimamente ad avere una sovvenzione da
alcune banche Praticamente per montare
questo nuovo spettacolo però le banche
gli hanno chiesto solo Diciamo una cosa
riforma i vecchi Kiss originali e lui li
riforma dunque c'è il ritorno di Ace
freely Ma c'è anche Bruce kulik rimane
anche lui c'è il ritorno di Peter Chris
alla batteria ma c'è anche il batterista
nuovo diciamo Dunque i veri Kiss
ritornano non ritornano nella versione
truccata non ritornano nella versione
elettrica Ma si affidano alle Mode e le
mode in questo momento in America di
fare l'amp plug cioè dopo in Nirvana che
non doveva essere neanche un disco dopo
un disco di Clapton che è scoppiato
perché era acustico è diventata la moda
di un momento Secondo me già passato E
allora tutti fanno l'un plug anche in
Italia abbiamo visto delle cose le cose
sono veramente Secondo me delle terie
perché off fai un unplug alla al diimola
dove dimostri veramente di essere di
suonare e lo strumento acustico
degnamente o senò rimani
sull'elettricità
fatto l'un plugged tantissimi altri i
gruppi hanno fatto di i Poison Unplugged
e tantissimi altri gruppi diventa
secondo me veramente un fatto di moda un
fatto ridicolo molto spesso e i Kiss si
inseriscono in questa cosa chissà se
riusciranno a ritornare Ai Vecchi fasti
Secondo me invece no e l'ultimo l'ultima
goccia che farà traboccare
definitivamente questo vaso ormai non
più di Pandora o quasi di Pandora direi
I kiss il disco nuovo direi una delle
cose veramente più deleterie della la
storia della musica
[Musica]
[Applauso]
Now it gets rough
I I Don't
Care
yeah h b
long time
l
i to Hold
Your Oh
[Musica]
Nole you know you Treat me
never Treat Me Like a SH Hey
[Musica]
Oh
knowle You never Treat Me
Like
Good Now
you know you Treat me
goodle oh you never Me
Like You Know Treat
Vi ricordo sempre con Richard Benson
Questa è ottava nota ottava nota va in
onda il mercoledì alle
21:30 e poi se vi inserite sempre sul
canale TV a40 che io è l'emittente che
seguo anche spessissimo troverete anche
una storia del rock curata da me
ultimamente che sta avendo diciamo un
certo successo e abbastanza seria Dunque
sintonizzatevi sempre su queste
frequenze a questo punto Ecco volevo
dire una cosa che io ancora non ho detto
stasera che dico sempre
onde Così far diventare le mie parole
grasse e grosse e praticamente che
stasera abbiamo tantissime novità
tantissime novità sembrerà strano
chiaramente al pubblico che magari
girando i canali in fretta e si ferma
vedere a me musicista che presenta una
trasmissione e presenta dischi di cui
parla male però Questa è una
trasmissione di critica chiaramente i
musicisti che io presento hanno vissuto
i gruppi e i musicisti o sono stati
molto bravi o lo sono tutt'ora ma c'è un
disco sbagliato O come nel caso di Kiss
è un gruppo che hanno amato tantissimi
ragazzi e tantissimi Dunque sempre in
ogni caso una figura che è stata
importante anche se io chiaramente I
kiss non l'ho mai seguiti devo dire a
parte Diciamo in maniera molto
estemporanea molto così A questo punto
però c'è un altro un altro grosso
ritorno e anche questa volta è un
ritorno disastroso tra i più
disastrosi di tutta la storia del rock a
questo e parliamo proprio di storia del
rock perché
parliamo da un lato di un gruppo che
aveva il chitarrista de
Yes il batterista degli Emerson leg
Palmer il bassista che era De King
Crimson ma di tante tante altre
formazioni possiamo parlare tante
formazioni
e il tastierista pure dei Yes Però lì
succede una cosa strana perché Yes
grande gruppo uno dei miei gruppi
preferiti a un certo momento se ne vanno
i tastieristi Rick wakeman Patrick moraz
Company ritorna Rick wakeman se ne
arriva di Que un disastro Insomma è
lunga storia se ne va anche il cantante
John Anderson e Yes grande gruppo grosso
gruppo anche loro Un po' come hanno
fatto gli Iron Maiden ma ancora peggio
vanno a prendere il cantante il
tastierista un duo che In quell'epoca si
chiamavano buggles e i buggles avevano
fatto un Hit in tutto il mondo Questo
Hit si chiamava Video killed the radio
star Dunque nel momento di cambiare due
elementi non è che vanno a prendere il
peggio del peggio del peggio vanno a
prendere proprio una cosa fuori da
qualsiasi cognizione umana una cosa
proprio assurda chiaramente i fans deg
Yes gli sono andati contro hanno fatto
un disco chiamato Drama e poi le cose si
sono disciolte poi ges hanno continuato
con tre Rab hanno cambiato due
formazioni prima si chiamavano cinema
con Chris squire Poi si sono riuniti Yes
poi Yes sono diventati due gruppi Dunque
è ritornato Bill bruford ma c'era anche
appunto l'altro batterista ancora ma
c'era anche sempre joh Anderson C Trevor
Rin stevo e poi c'era Tony K il primo da
stilista con cioè un macello hanno fatto
poi sono diventati altri Yes ancora
adesso non si capisce bene il futuro Yes
Insomma lo sappiamo joh Anderson
ultimamente ha fatto tre dischi
solistici di cui non si parla più Stivo
fatto un'altra situazione tanti altri
fanno le situazioni le storie sono
lunghissime se seguite ottava nota le le
potrete capire meglio ma è così lunga la
situazione Yes che diventa un problema
adesso per me raccontarla anche se la
conosco devo dire a memoria a questo
punto che succede succede che appunto il
chitarrista de Yes stevo con Carl Palmer
il batterista mitico degli emers le
Palmer con John wetton di King grimson
ma di altre formazioni ancora e di altre
avventure sol e questo tastierista
Purtroppo quello dei buggles diventato
poi
Yes formano il supergruppo degli Asi
agli Asi hanno un'esplosione immediata
in testa alle classifiche americane è
una cosa veramente infernale cosa cosa
succede dopo il disco dopo non vende in
America c'è una legge standard per cui
non è come qua in Italia o in Europa che
bene o male il disco dopo non vende però
te riprendi col terzo lite stronchi
proprio le gambe definitivamente come è
successo un po' con Steve Vai con Sex
and religion e stai vuole adesso trovare
i soldi per andare in Touré non riesce a
trovare sovvenzioni abbastanza forti per
andare in Touré col suo gruppo
chiaramente non siamo parlando di
piccoli Club stiamo parlando di
strutture un po' maggiorate insomma gli
Asia cambiano stevo se ne va arriva il
chitarrista che era stato chitarrista
del gruppo svizzero dei crocus a quel
punto stevo ritorna John wetton se ne va
e prendono Greg Lake per una toure in
Giappone Greg Lake Emerson Lake e
palmery il bassista cantante degli emers
palmery anche lui se ne va Ritorna John
wetton un'altra volta ancora se ne
arriva John wetton arriva John paye Jeff
downs rimane sempre lui Palmer se ne va
arriva un altro batterista ancora
ricambiano questo Battista per tre volte
a un certo punto gli ase in un disco si
sono trovati con al pitrelli Pensate un
po' il chitarrista di eh di Alice Cooper
era poi aveva fatto quel quel gruppo
acustico in Giappone poi aveva fatto il
il gruppo col cantante dei Twisted
Sister di Sneider poi aveva fatto
Eh l'altro gruppo ancora albitre qual
era Aspetta pensare un attimo al
pitrelli i cpr con Randy Coven il
batterista che adesso è diventato
batterista de Rainbow di Blackmore poi
al pitrelli ha fatto gli Asia ed era
rimasto poi negli Asia Nel disco
successivo Dunque a un certo punto c'era
alpit trelli sto che facevano i
chitarristi cioè un un problema così
grosso rimane John Pain vocalist e
bassista e si ripresentano di nuovo con
un disco nuovo in una formazione molto
strana all'apice del della follia
laddove c'era a laddove c'era pitrelli
troviamo il cantautore Elio trandal alla
chitarra cioè Elio trandal il nuovo
chitarrista è come se dite non so Bruce
Springsteen è il chitarrista solista
degli Iron Maiden una cosa così cioè è
una cosa folle Ecco un'altra grandissima
Grandissima delusione la catastrofe più
totale Il ritorno degli Asia
[Musica]
don't tell me what you are don't tell me
what You're after
don't tell me what you want don't tell
me what you
need just to always Put the
[Musica]
[Applauso]
Fing I Don't Care for you You don't care
for me
[Musica]
i
i day before you
[Musica]
CH Till
the
Against
[Musica]
you the sky promol
progression of the
minding
[Musica]
the be the First the
revolu someone me
[Musica]
you
PR S
[Musica]
Asia il disco nuovo delusione volevo
informare tutti quanti che ho messo
l'unico brano ascoltabile del disco
dunque se io non vado contro quello che
dico a volte no eh Questo era l'unico
brano che si poteva inserire in una
scaletta come questa di ottava nota
tutto il resto era veramente troppo
meleno da poter entrare nella scaletta
Dunque era l'unico pezzo diciamo poi ve
ne renderete conto quando lo ascolterete
con calma
affittando spero e non e non comprandolo
a questo punto eh invece un capolavoro
un grande grande disco eh un disco che
eleva sicuramente tutto tut tutta la
trasmissione di questa sera ed è
sicuramente uno dei migliori nuovi
gruppi tra Io direi Heavy Jazz Heavy
Jazz quasi rock in alcuni punti ma
proprio Heavy Fusion direi e se non
abbiamo più gli uzb uno dei miei gruppi
preferiti che si sono sciolti e non
abbiamo neanche più retent of Forever
non c'abbiamo neanche più Dantes non
c'abbiamo neanche la M vno orchestra e
non c'abbiamo più nessuno praticamente
in gruppi però c'abbiamo i sixun
c'abbiamo in Francia gli altri univers
Zero lublan zoid quanti gruppi quelli di
Canterbury National Health gilgames soft
Tip i Gong poi pranio i magma in Italia
avamo il Perigeo sono tanti gruppi
adesso non c'è più nessuno e abbiamo i
musicisti individuali ma gruppi pochi e
questo gruppo qua che ho già presentato
che chiaramente n loro primo lavoro
solistico eh sono un duo praticamente
adesso son diventato più gruppo e meno
Duo però grande grande disco un vero
capolavoro questo è un disco che mette
veramente a repentaglio tantissimi anni
di storia di jazz Rock forse il miglior
gruppo esistente di jazz rock più quasi
più rock che Jazz Ma neanche Jazz Rock
perché poi vanno in territorio territori
indefinibili musicalmente senza
etichette senza problemi di etichetta
soprattutto anche se il titolo del disco
è un'etichetta Perché si chiama Jazz
grango titolo stranissimo però di grang
c'è molto poco un vero capolavoro Mat
Alex
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
W
[Musica]
K K
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
m
R
[Musica]
veramente paurosi dopo la catastrofe di
stasera con Kiss e Asia e anche in parte
Dickinson Insomma ci riprendiamo con
grossi grossi musicisti questa volta
questi non scherzano
assolutamente Matt junor alle tastiere e
poi abbiamo Alex gugna il chitarrista
molto molto Bravo veramente gente
preparata e con idee anche nuove
nell'ambiente ormai così ristretto di
idee abbastanza povere un altro brano
comunque necessita di una verifica per
far capire ai
nostri teleutente che
ehm la validità di questo disco che è
tutto tutto molto molto bello nel suo
intero un discos che vale veramente la
pena di ascoltare sentiamo un altro
pezzo che prende proprio il titolo della
Formazione Infatti come Mat Alex si
chiama Mat Alex
[Musica]
K
nej
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
C
[Musica]
h
S
[Musica]
questo forse era un po' meno avventuroso
come brano Ma gli altri molto
avventurosi erano molto lunghi 9 minuti
eccetera eccetera li metteremo nella
scorsa nella prossima scusatemi metterli
nella scorsa difficile ma nella prossima
sicuramente più facile Il primo brano
era era sicuramente più di impatto ma ne
seguono altri molto molto interessanti
ma questo non era niente male neanche
questo grande professionismo grande
duttilità di ma junor e Alex gugna A
questo punto ci troviamo di fronte ad
un'altra novità ancora lui fa parte del
di quei chitarristi cioè io quando vado
ad esempio quando andavo perché adesso
ormai m'hanno rinchiuso da solo a casa
quando andavo vari concerti varie cose
Chiaramente la prima cosa che vuoi fare
è magari metterti in mostra ti vuoi
scaldare attraverso delle pennate
velocissime un suono travolgente
eccetera eccetera anche durante le prove
Poi magari fai e scusate un attimino
stavo scherzando adesso farò le cose
serie No tanto così no invece poi c'è un
altro settore di
chitarristi magari senza un grande
look molto calmi molto cauti che durante
le prove fanno poco che durante la prima
parte del concerto senti un grande
professionismo ma ancora fanno molto
poco e poi quando meno te lo aspetti ti
distruggono e rasf uno di quelli molto
calmo molto cauto molto gusto molto
perfettino molto stallino bei suoni
tutto perfetto eccetera eccetera però
non manca come nel caso di Tim Pierce di
altri chitarristi come lui di tantissimi
altri come non so lirit Hauer anche
bravissimo quando vuole eh Larry Carlton
bravissimo quando vuole a volte non
vogliono dimostrarsi troppo purtroppo si
dimostrano anche poco cauti nella scelta
delle ultime situazioni fiusis molto
così molto sdolcinate e quasi musica da
sottofondo Ras frimon invece fa il disco
nuovo ed è bello stranamente bello e
dedica questo pezzo a la prossima realtà
mondiale alla definizione delle schede
le schede che ci daranno la possibilità
attraverso cercare di imprimere su varie
schede computerizzate le emozioni Le
emozioni possono essere tante le
emozioni di un suicidio le emozioni di
una rapina in banca le emozioni e
praticamente attraverso la realtà
virtuale si potranno vivere dando degli
impulsi al cervello le stesse identiche
emozioni già succede in America ma sarà
la realtà più prossima del prossimo
futuro una realtà che mi fa abbastanza
spavento lui dedica questo pezzo a
questa realtà la realtà virtuale
[Musica]
K
h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
h
a
[Musica]
h
K
[Musica]
ah
lui eraa Rus Freeman comunque un
turnista fa Jingle pubblicitari non so
quanti turni Ha avuto quest'anno una
cosa come 800 turni per Jingle
pubblicitari colonne sonore cose del
genere Rus Freeman così già un nome
invece adesso parliamo di uno che non ha
un nome una nuova scoperta devo dire che
tutte queste formazioni una cosa che mi
esalta molto non tanto il chitarrista
che mi impressiona molto bravi tutti
quanti per carità ma ce ne stanno tanti
così tanto brav che dove ti sposti ne
vedi uno più bravo dell'altro Dunque è
più la ricerca del fraseggio della nota
del gusto del D l'originalità del vedere
come accomunano certe situazioni che
avvince più della Tecnica standard o
dell'oltre la tecnica standard ma ce ne
sono così tanti ormai così bravi che
ormai non c'è nemmeno questa grande
sorpresa
ehm più che altro sono i bassisti di
queste formazioni che mi esaltano e
sentiremo anche il bassista
dei si chiama Sio questo chitarrista di
colore che vive in Inghilterra molto
molto bravo anche lui con la chitarra
pulita tranquillo in una semis scuola
ben soiana non mia ma del George e anche
se pure la mia eh similitude Sao
[Musica]
K
h K
[Musica]
si sta per chiudere così la trasmissione
di questa sera vi ricordo Bruce diit xer
Maiden che sarà l'ultima volta che lo
sentite Paul Sab anche questo L'ultima
volta sono segnalazioni Kiss chiaramente
l'ultima volta non ci doveva essere
neanche questo di questa sera mi
vergogno di averlo messo gli Asia
l'ultimissima volta anche cioè la prima
e ultima volta Mat Alex anche la
settimana prossima chiaramente Ras Ran
Sao solo questa trasmissione qui per la
segnalazione comunque di dischi validi a
questo punto chiudiamo con un altro
disco come in tutte le suite musicali
c'è magari un'apertura una chiusura
idonea chiudiamo come n l'apertura con
il rock I Mind Odyssey al loro ritorno
ci vediamo la settimana prossima Ciao e
grazie
[Musica]
like
I'm i out
[Musica]