sempre con Richard Benson il martedì
dalle 19:30 fino alle 20:30 il grande
tastierista ormai ex Dream Theater Derek
Sharingan che sono riuscito a prendere
nel suo primo disco da solo che deve
ancora praticamente uscire devo dire mi
devono trovare anche altri dischi però e
non riescono a trovarmi e io vorrei
tanto risentire che mi è sfuggito tra le
mani quello nuovo di Chad werman grande
batterista dove c'è un karista nuovo
molto similare a Brad garsed nello stile
il disco dal Vigo di Simon Phillips con
il grande ex danger danger Andy timons e
poi Andy timons l'abbiamo confrontato
attraverso i suoi dischi solistici qui
ad ottava nota un grande chitarrista con
un grande batterista Simon Philips Che
cosa c'è di meglio un altro chitarrista
che fa Blues ex Cioè non ancora ex
tutt'ora chitarrista con y and today
dove c'era anche Steve Burns la chitarra
ovvero il chitarrista di Vasco Rossi
Dave Menichetti questo qua che ha fatto
il disco suo da solo tutto bluo po la
Gary Moore pare meraviglioso nonché
tantissime altre novità che dobbiamo
assolutamente riuscire a mettere le mani
sopra perché non esiste che una
trasmissione di questo genere improntata
sulla serietà non le abbia sembra quasi
un miracolo ormai trovare dei dischi che
cerco io però riesco quasi a trovare di
tutto sono tre o quattro nomi che
mancano purtroppo all'appello e questo
mi indispettisce non poco però questa
cosa Dian di stasera mi conforta e
andiamo a sentire il terzo e per questa
trasmissione ultimo brano di questa
novità vi giuro veramente con una grande
anteprima abbiamo fatto di tutto per
portarlo alle vostre orecchie