[Musica]
impegnata nel sociale è parte integrante
della comunità
francesca manesco da oltre trent'anni
vive nel quartiere lower east side di
manhattan
francesca manisco io ero innamorato di
questa ragazzetta ne porto a casa sua e
mi fece vedere nel lontano 1965 il primo
disco dei beatles
andrea un matrimonio e lo sposo
passeggiava su e giù per questo giardino
con israele ed era nervoso perché la
sposa era in ritardo non arrivava io da
brava innocente aveva detto ma non ti
preoccupare non c'è ancora il prete
a quel punto dal fratello dice no sono
diventato io reverendo officiante civile
per questo matrimonio
al che ho incominciato a fare delle
ricerche mi sono iscritto ai uno verso
un live search e san francisco e ti
mandano un plico con un certificato e un
libretto di 21 pagine con 21 religioni
con questo certificato vai al comune di
new york i registri e diventi un
ufficiale
tatticamente un ufficiale civile e da
allora dal 2008 faccio anche matrimoni
in inglese italiano e da un anno ho
aggiunto matrimonio in spagnolo e vita
questa