e tutti quanti voi sicuramente di rete
guardando la mia immagine ma questa è
un'altra replica invece no senso vestito
uguale e che fa troppo caldo ancora e
manco me so voluto cambiare ma che me
frega a me ma io sono un essere libero
libera voi siete libri o siete
incatenati possiede allacciati dà spago
in spago attraverso una catena che
raccoglie l'umanesimo nella sua
completezza
ma chi cazzo siete voi e io mi chiamo
richard benson e mi sono accorto dalla
prima puntata il 2 aprile e 22 aprile il
2 agosto 22 settembre delle beffe che no
questo è quanto fa le tourneè no si
comincia a confondere le date no siccome
vengo io da una grossa donne grosse
serate mondiali si convince a confondere
le cose capito
il 2 settembre chiaramente e questa è
una settimana dopo
allora la gente dirà no e vestito uguale
perché il 2 settembre da registrare due
insieme
e invece no e invece no è una settimana
dopo
io vi posso confondere i mesi voi dico
confondete la nostra vita schifosi che
me lo deve però io siccome sono un
magnanimo sono anche una persona che
comprende i disagi comprende tutto
quello che sta succedendo ora la nostra
capitale chi dice una che dice l'altra
ma capisco i vari disagi che ne
conseguono
io voglio tirare su il morale
io voglio fare una cosa come quando la
dolcezza violenza ha capito voglio fare
una rosa che faccia soffrire fa già
pensare la raja volo e divertire e la
cosa bella di questa trasmissione e che
6 2 agosto il 2 settembre scusatemi sono
partito con la prima trasmissione con
tutte le novità quest oggi 9 settembre
mercoledì 9 settembre
e qua non mi sbaglio
non c'è nemmeno una di quelle novità
tutta la scaletta è stata stravolta dai
miei giri infernali che o non tramite
internet
lo specifichiamo subito ma dai miei
importatori che ne hanno fatto venire
caserme di dischi e voglio proseguire
nel metallo più un uomo quello più
verace quello più giovane del new age of
heavy metal
non voglio andare indietro
non voglio nomi così importante mi
aggrego quando usciranno i loro dischi
ma io sono per i giovani quelli
sconosciuti partiamo subito con un
gruppo micidiale sono americani
ma subito dopo rispondono i tedeschi
sono americani e si chiamano lo devo
leggere perché sono nuovi sono micidiali
fanno un casino infernale ma romano con
convinzione mi ricordo sempre con
richard benson lin mercoledì alle 21 e
45 finale 22 30 lo un quarto d'ora in
più poi ma saremo al venerdì durante il
mese di ottobre quando televita si
trasferirà sul digitale terrestre
avete capito non avete capito rango
questo e poi per le dei voti duca di
noja va bene ma dopo dopo vera bisogna
tirarsi su di morale bisogna capirlo
ricalibrare le cellule sudare sanguinare
io so non essere in arrivo l'ho capito
ecco e allora il primo gruppo novità di
oggi sono gioco fuoco a cowboy c'è una
cosa che volevo dire no
siccome manca il mio uno dei miei amici
migliori perché veramente un grande
amico e tra di noi
la conoscenza sala lenta però attraverso
la lentezza
praticamente ci siamo conosciuti
lavorando che la cosa più bella non è
che ci siamo conosciuti ed una cei ad
una felpa capito no ci siamo conosciuti
lavorando al suo nome è luca di noia e
luca di noi è un grande ma un grande
regista
se l'ultima volta mai visto luca un po
incazzato e perché dico cazzo ogni volta
che dovevo cominciare dal loro a
stagione vai a fare le cose più belle
cose
l'altra volta disegni avvistato nelle
acque roba che arrivava motoscafo ed
entra lanciava tutto questa volta adesso
hai rotto anche se rotto non mi ricordo
il tendine cederà e a testa serrato
punto insomma eccetera e mi dispiace
però io se fossi lì al vivo direi un
grande applauso a luca di noi ha però è
un fatto che io e stefano sarcina il mio
editore siamo molto ma molto amici
allora gli ho detto guarda non c'è luca
mi devi trovare i due ingegneri
del suono ingegneri video ingegneri di
illuminazione eccetera eccetera e vicino
a me ci sono due tra i migliori
ingegneri del suono italiani che hanno
fatto anche la scorsa puntata sono due
gemelle a posto di dando dico i gemelli
sono due gemelli e si chiamano francesco
ed emanuele gambucci e devo dire ad onor
del vero
lo dice richard benson per cui non ho
nessun interesse che non ho mai visto
lavorare in maniera così veloce così
determinata così precisa senza neanche
un errore ricordo che i montaggi sono
fatti in diretta le inquadrature tutto
fatto dal vivo
non c'è nessuna interferenza mediatica
del dopo capito e sono due mostri di
tecnica audiovisiva per cui un altro
applauso ai gemelli e grazie a stefano
sarcina che mele me li ha fatti arrivare
grazie spengono andiamo adesso in
germany perverso un continua la sua
avventura del metal più estremo più
giovane però perché loro sono
giovanissimi
però c'è un mio appunto mio appunto
rispetto ai batteristi ecco che ha
seguito la trasmissione scorsa e li
vorrei rimette abbiamo sentito il bene
mot
ebbene modulo che sono un gruppo polacco
ma chi si immaginava mai che in polonia
esistevano così tanti gruppi
heavy metal così tanti gruppi rock in
questi bei bot
come avrete sentito che ha seguito il 2
settembre vedi le date adesso dietro
dentro finalmente il 2 settembre scorso
una settimana fa la trasmissione si sarà
resa conto del valore del batterista
poche volte in vita mia ho sentito
suonare la batteria a questi livelli
però succede questo che in germania
nasce un nuovo gruppo hanno già fatto un
disco prima che passato completamente
inosservato si sono chiusi in cantina
sono rimasti a provare a ritrovare
quello che non fanno i musicisti
italiani
questo sarà ragazza quello della barbana
quello c'è la palestra poi dopo usare la
ripetizione di inglese poi dopo c'è
l'incontro con fallo yoga per dire penso
ora me le cose
questi si chiudono in cantina per ore 10
ore 12 ore al giorno e quando escono
fuori escono poli mostruosi dopo 23 anni
e così è successo a questo gruppo lo
devo leggere per la pronuncia tedesca a
che niet a chennai e ricordatevi questo
nome appena uscito
e allora perché ho parlato del
batterista polacco perché queste aree
rai ed hanno un batterista tedesco
questo lo voglio dedicare a tutti i
batteristi presenti dove in fase di
missaggio i tecnici alzato moltissimo il
volume della batteria
no per cui è molto difficile qualcosa
devi sacrificare si sacrifica il basso
normalmente perché liquidare le vogliono
alte le cose
la batteria deve essere ancora più alta
no quando suoni questi livelli a doppia
cassa con tutti quei rullanti timpani
avranno avrà una batteria grande come
questo studio ma anche questi a che mai
ed hanno un batterista veramente
mostruoso che metterei allo stesso
livello del batterista polacco della
settimana scorsa i due migliori
batteristi che ho sentito in questa
settimana
loro sono i tedeschi a cena dalle 21 e
45 fino alle 22 e 30 ricordo ad ottobre
anche l'appuntamento il venerdì ma non
sarà una replica sarà la trasmissione
diverse saranno due trasmissioni
completamente diverse ho così tanti
dischi nuovi importanti che non so manco
dove metterli il nuovo di manzi nel
luogo di minimo ora il luogo di udo ex
cantante degli ars e un'infinità di keys
che non so dove metterli per fare questa
scaletta c'è un mezzo sette ore prima
che riuscivo a trovare tutti gli ingrati
più tutti i rischi della settimana
scorsa
andiamo a leggermi un attimo che erano
erano i padri sistina raisi calibani beh
moto di cui abbiamo parlato prima i
devildriver tanti altri gruppi
interessanti ma noi dobbiamo continuare
allora c'è questa storia
allora c'è l'etichetta mascotte no
mascotte pochi si ricordano perché
nessuno che ricorda che un cazzo avete
capito che mai marmi era il produttore
dei finalisti virtuosi più grandi in
assoluto poi c'era suo fratello sarebbe
troppo lungo spiegare lui scopre man
singh che malmsteen in piedi manda una
cassetta da stoccolma e lo fa a venire
in america
dopo mannstein lancia toni ma carbine
lanciabili vr lancia greca o lancia
matri friedman ma era già stato lanciato
per un pò di acqua e jason baker joy da
polla brad cars e dj al break cosa
richie kotzen cosa borghi per
chiaramente grazie esser esposito e chi
se lo scorda paul gilbert che a 14 anni
fece quel video distrusse tutto il mondo
rock con quel video didattico di
emiliana e 9.000 scimmie rai che mears i
kiwi e gay in via nassa lacks lacks
lacks lacks lacks significa frasi
finalisti che poi parte in quarta sto
ragazzino poi dopo mai barney è sparito
nel nulla dai debiti
no è sparito nell'ora passano un po di
anni e mai farne compare non
propriamente come il nome
all'inizio anche come nome però compare
dietro la mascotte records e che cosa
parlo il recupera tutti i suoi grandi
chitarristi che erano rimasti fermi nel
frattempo per cui l'ultimo di vini moro
che vi ho fatto vedere la settimana
scorsa è un capolavoro ma anzi non
c'entra niente perché non lo vuole più
nessuno lui sa con la sua casa
discografica la rising post record che
non sa manco alla distribuzione in
america è ridotta a pezzi
veniamo ora sta con gli ufo il vecchio
gruppo di film o gruppo storico che ha
bisogno di lavorare linee moro ma parto
il suo nuovo disco da solo dopo anni
creiamo sempre per la vasco
su disco nuovo dopo anni per la mascotte
mouse rizzo il chitarrista dei soulfly e
reso un flight di max cavalera ma poco
mara solo è un mostro per la mascotte ha
inciso il disco gli ultimi dischi paul
gilbert ha però c'è uno che si ammalò
gas ma è lukas hlava aveva è appeso
tuttora al gruppo degli air è
chiaramente mai farli difesi sembra rino
ma non sei all'altezza dei miei virtuosi
morto e no che pasto lu casse ma trova
un akita lista donna mostruosa e anche
bellissima però noi adesso non senti
nervo le stradine della chiara volontà
nel disagio genera una chitarrista
mostruosa bellissima un cantante da una
un bassista e batterista la paura è lui
che ha scritto tutti i versi però fa
poco lui a livello penalistico perché
sennò bene sapere come mai bard e non
prende il suo prodotto tra l'altro
malato e finanziato da lui è che esse
per l'amarcord records appena live armi
sente questa donna stupenda bravissima
che questo estratto sentiamo poco ma
sentiremo meglio in altri estratti che
fa una tecnica allucinante
il dopo jennifer batten vi ricordate la
prima finalista di michael jackson
cioè la nina lista dei due tornei la
tournée di thriller ed acume di beth
c'era quella bionda con i capelli alzati
che ho conosciuto che suonava due mani e
faceva da solo di banale l'ebit è uguale
no grande chitarrista adesso va poco c'è
un gruppetto di donne ed è
la donna e della donna però più grande
chitarrista inglese mac ma qui sarebbe
lungo spiegare mi servirebbero le ore
allora vede questa ragazza che ha
scoperto lucas e di gesù non suona
chitarra perché non sei all'altezza
facciamo suonare st donna bellissima
facciamo suo gruppo i pezzi sono la
paura è infatti il gruppo nuovo appunto
della mascotte records che se in
contemporanea col disco nuovo di pini
moore ex ma tuttora virtuoso perché se
lo sentite rimanere a bocca aperta
ve lo devo far sentire ma non ho il
tempo e poi mi dicono interessano dei
gruppi questo gruppo si chiama di auto
macina ascom dragons e insieme a quello
di demo che ritorna sia con gli ufo come
chitarrista gruppo storico sia da solo
dopo tanti tanti anni ma gag regalo
volanti l'anti anni paul gilbert invece
ha continuato a fare due o tre dischi
per la mascolo records
a questo punto siamo in america e questo
è in realtà beni rabbia questo mi fa
bene una certa mai questo voi quello
nuovo
no
anno e quello dopo e quello dopo
questi sono americani ma quello che sarà
la donna bella piena di quello che gli
stylist per la bevo canali che no quindi
tutti su un altro ai pescato dalla
scaletta
[Musica]
no non era quella di vista dei da
richmond in virginia
c'è scritto rispondi jinja qua c'è
scritto risponde in virginia e appunto
fatevi vedere varie ma appunto tutto è
statix los angeles non è lui è quello
dopo un altro gruppo nuovo
io partirei subito se no non ce la
facciamo fuori tempi
loro sono di statica extra un pezzo
importante sono americani
c'è un cantante di colore che a tutte e
due le voci sia quella bruttura le no e
sia quell'apertura melodica al centro il
pezzo dura tre minuti è qualcosa per cui
non dura neanche tanto per cui siamo in
tempi regolamentari
io volevo dedicare questa trasmissione
ad una donna meravigliosa
si chiama anna mauro e questa
trasmissione
nel giorno del suo compleanno è tutta
dedicata a lei
grazie ad esser esposito grazie alla mia
panna abbiamo passato dei momenti
insieme io e lei non potete capire che
come enti che ricordi che memorie che
abbiamo io e maria grazia duranti e
tutte le altre figlie del metallo viva
le donne anche perché oggi cade
praticamente la diciamo la giornata
contro i soprusi contro le donne
dove volete contro le donne ok allora
anche un altro motivo che induce a
questo finale loro si chiamano kill
switch in gage e cantanti ma non sono
due euro solo e c'è quest'apertura
meravigliosa che chiude la tradizione di
questa sera ci vediamo mercoledì
prossimo sempre cornice al manson
ciao a tutti
[Musica]