vi devo raccontare questa storia che è
abbastanza emblematica no trame lady
gaga insomma penso di ricordarmi perché
non mi ricordo più sono state così tante
le città che abbiamo attraversato che
saranno a huston
ecco che stavamo a huston penso non sono
sicuro di questo
abbiamo terminato lo spettacolo grande
successo
il pubblico non si sapeva più dove
metterlo perché posto e norme però
pubblico ancora di più tanti non sono
riusciti ad entrare a fare il biglietto
come succede anche ai concerti miei
anche se non mi voglio mettere al suo
livello per carità mi piacerebbe fare
una cosa insieme una volta l'avevo già
programmata ma è un po difficile con lei
ma specie che poi ci sono altri che la
gestiscono pure per cui è diretto po
problema è poi la promessa anche a
chiambretti tra l'altro ma mi ha chiesto
perché diritti me che sul sacco di soldi
gli ho detto va da sé ma se sono io a
chiedertelo lo so però capito che è
andata a pamela anderson ma resa in
discesa capito invece questo sta sempre
più in ascesa è chiambretti in mentre
essa io so una dietro l'altra capito se
lo farei per te però conviene che ha
visto solo discorso così però ecco una
cosa emblematica è questa che poi dopo
il concerto siamo andati su io e lei
alcune sue ballerine loro sono cambiate
io ero già sporco del loro sangue finto
eccetera eccetera mi sono dato una
lavata mi sono messo un po a posto così
intanto trascorrevano le ore e ore fa a
un certo punto lei si mette davanti allo
specchio per farsi un po più carinaro
cerone perché era tutta sporca di sangue
di tagli di lei mi ma delle delle
situazioni anche etero riser diciamo ai
limiti dell'horror che piacciono molto
tra l'altro al pubblico e ho detto ma
scusa scusa germanotta quale si chiama
così germanotta
[Musica]
ma tu ti sei mai accorta del successo
che c'hai o no dice guarda da me sembra
tutto così normale come sembra così
normale cioè i pienoni tutte le sere
tutto il mondo the wall e mi chiamano a
me me sun ascolta io non riesco manco a
pasto lavoro perché sono così tante le
richieste che non riesco a sopperire a
tutte le richieste che ciò ogni volta
ante posto chiamati c'e questo voi
questo questo altro volevo e l'altro
quell'altro vuole quella sera numero uno
del mondo
bisogna mi sono mai accorta di questo
l'ho fatto naturalmente benvenuto
naturalmente fa sta cosa l'ho fatta però
succede un fatto che nel frattempo sono
passate circa tre ore
le pare che stava mai houston non vorrei
dirvi un enorme cassava e ci vengono a
prendere le limousine su passare tre ore
dal concerto e lei vede una fila enorme
enorme enorme enorme di gente che la sta
aspettando dice ma chi è sta gente mi fa
gli ho detto guarda saranno i suoi fans
che sanno aspettare l'uscita vorranno un
autografo e lei fa guarda lo sai che c'è
ragione e proprio adesso che mi accorgo
finalmente di avere successo o questa
scenderà a macchina s'eleva le scarpe se
mette in mezzo ai ragazzi ragazzi tutti
intorno a lei un autografo a 1 le foto a
un altro è quella l'altro la domanda
l'altro cioè rimane lì al 34 ore io in
macchina ad aspettare questa che lo ha
parlato tutti che
era felice di parlare con la gente
comune
ecco è ritornata in macchina mi
ribadisce il fatto
adesso mi accorgo di avere successo