allora benvenuti amici di scream cui
abbiamo richard benson ciao richard ciao
tutto bene tutto bene come stai
aspettati idioti sento male ti sento
male dove si può ripetere contenere
adesso mi sento meglio adesso sia adesso
ti sento bene perfetto se sta bene e il
male di me come sempre infernale come
sempre quindi ma nello stesso tempo
senti partirei con la prima domanda che
è una cosa diciamo che incuriosisce
molto anche quei suoi fan
cioè una diatriba in questo senso sul
sul tuo nome
il discorso del tuo nome quindi richard
benson nel tuo vero nome e cognome
certo è solo internet posto no certo sì
abbiamo visto il passaporto su internet
infatti io te lo chiedo a posto perché
molti sostengono che è il tuo nome sia
riccardo benzoni quindi tuffati questo
questo mito e ci sono le grandi è
stronzo e basta capisco capisco le
squadre anas trigoria ma speravamo ha
esposto il suo ex sono risorse anche
rapuano naval air one mai né né sui
software i premi beh insomma capito
perfetto richard io una cosa che mi fa
quindi incazzare questa ma non per il
fatto della cosa semplicemente del fatto
che vogliono tirare fuori il pelo
dall'uomo là dove non esiste creando per
loro un divertimento labile ed
elementare quando su internet c'è il mio
passaporto quindi che quando tutti lo
sanno che sono venuto in italia durante
l'epoca
sono stato uno dei primi capelli in
italia molto bene e questo servono anche
usano una romana che su sposata un
inglese ribadito oggi una lunga storia
capito quello che dice la gente non
viene fatto né passo bello perfetto
perfetto quindi richard hackett ha
incominciato a suonare a suonare la
chitarra in aria ma facevo il pisa fa
c'erano altre cose iniziano a suonare
seriamente alla chitarra bello che ho
sentito gente comincia a club rinaldi
vero la gente così i chitarristi di
michael mann street silver ho capito ho
capito insomma quindi scegliamo la prima
base era accordi era più un cantante che
chi l'ha vista
e poi io sono stato all'estero sono
stato kit rissa con grecia
nell'epoca d'oro di rischio sono una
novità lista con vari cantanti italiani
eccetera però la tecnica affinata dopo è
arrivato dall 85 si richard ciao sono
marcello introduce i nostri ascoltatori
il po questo super show che tu hai
creato questo show che saranno un
successo incredibile soprattutto gli
ultimi concerti a partire dal mitico
natale del male nel 2005 era una cosa
poi e altre sono altre cose i fatti sia
stata un grosso cambiamento questo show
in piedi vengono anche dal gruppo io da
dal prossimo concerto che però tra un
mese ci sarà un gruppo totalmente
rinnovato con un batterista mostruoso
e anche un nuovo bassista del gruppo vi
cambia di nuovo quindi sta cambiando
anche la formazione del tuo gruppo no ma
cambia sempre io faccio massimo tre
quattro concerti con un gruppo di più di
campione del mondo emotivo
cos'è credo che voglio continente nuova
più quella gente nuova e le palle di
avere sempre gli stessi era io
quest'anno aveva cambiato già un
personaggio incredibile
com'è nato questo rapporto d amore con
il tuo pubblico di chardin questo
rapporto odio amore con il tuo pubblico
che ha contraddistinto la prego che
decidere per me non ci sono problemi
pubblico paga il biglietto e l'hanno
fatto loro era
suonavo e non c'era questo tipo di
pubblico adesso il pubblico è cambiato
poi o in televisione chiaramente nel mio
programma televisionisti go sono
diventato l'istigatore infatti un
provocatore per cui nomi vengono gli
italiani ci pensano che possono fare
quello che vogliono
la gestione vuole quella di bossi sono
semi di enti ed allora le per me è tutto
da guadagnare non è un problema e mi
diverto pure tra l'altro io ho fatto che
mi fanno suonare un po di più non mi
piacerebbe ascoltare ciò che come noto
per capire
secondo il tuo orientamento
chitarristico artistico così
torna joe satriani sibaya john petrucci
chi sceglieresti tra joe satriani steve
vai e john petrucci ma forse nessuno dei
tre cederei come mais che sono altri e
chi sa liste di più non c'è un esempio
mi piace scotto miss oh mi piace alcune
cose di a regione sono le case alamo
solo a fare contendersi se all'inizio
adesso proprio sentirsi multipiano
sorriso riconsegnerà all'inizio con i
dissidenti mostrano il primo disco
continua sono tutti molto molto bravi
come di prendere quello che io non non
mi sento di giudicare chi è più bravo di
me
tra l'altro per cui io ascolto anche i
baristi sconosciuti che sono molto più
bravi di quelli conosciuti dall'altro e
sono appassionato di chitarra eccetera
io studio frasi molto contorto è molto
particolare
dall'altro per cui fare i soliti legati
le solite cose a me piace io penso che
tu parli di joe satriani e parli di
stimare che sono due grossi daristi
anche se compositivamente negli ultimi
tempi non hanno dato un cazzo anzi i
loro ultimi dischi sono deleteri per me
basterebbe sentire a lanus wars per
capire chi è molto ma molto più bravo
sia compositivamente che in legato in
velocità rilegato sentiti spesso
consenso con quanto stai dicendo richard
sono d'accordo con quello che stai
dicendo in sostanza anche se apprezzo
viva io l'ho conosciuto lo trova una
persona molto particolare risaliti
monologo ciò che sono stato con lui a
suonare cioè la folla era molto bravo
anche molto bravo ma poi ci sono tanti
tanti richard un pensiero così un parere
su yngwie malmsteen maschile finito
ormai da anni l'ultimo disco deleterio
degli ultimi dischi da quando ha
cominciato a mixare poi non è un
compositore da sempre nelle stesse scale
ecco richard si può posso chiederti una
domanda tecnica come mai può essere
stata un po la rovina per certi aspetti
della chitarra il dilagare della scala
di la minore armonica
adesso sai lo è lui sarà sempre le
stesse cose che capitano lasciare la
scala di ramino un'armonica esiste da
molto prima rispetto al din se sarah ci
sono tante scale che mi dà tanto poi
dipende cioè non mi fai la tua domanda è
è labile perché sai la scala armonica
minore se dovessi spiegare ai discorsi
devi suonarle fraseggiare con la scala
di larino all'armonica dovessi vedere
jazzista come tone loc
suona la scala di la minore harmony gara
su stesure casa mobilitando diciamo la
settima alterata con una serie di
cromatismi eccetera e cambiando la e se
lo hanno fatto anche di fissino
un'armonica qualsiasi arma e nuvole
siano solo quelle 79 ma quelle sette
note si possono combinare migliaia di
maniera diversa
la evito ad esempio adesso quella scala
proprio la invito totalmente a parte un
pezzo di si chiama non penso orientale
che faccio mi ricordo neanche titolo in
questo momento
aspetta un attimo come si chiama thais o
rifare
non è questa poi magari laggiù stiamo in
fase di montaggio perfetto perfetto 18
quindi e allora portata alla diminuita
in un certo senso sarebbe se no
dell'armonica minore
dovresti con baciarla con l'altra
operazione della melodica minore
corretti con baciarla cioè ad esempio a
mi piace fare fraseggi di tipo già
esclusa rock in cui le prime 39 sono
tratte potrebbero essere tratte da una
scala minore normale poi passi ad
esempio siamo in a minor emissione
sciences allora il fascismo
in quel caso cosa potrebbe essere
dovrebbe essere perché sotto pressione
una roba per la melologhi gran signore
la minore altri due scale altre scale
ancora volendo
ma in l'arma quale la poi poi vedere
vari sono gli accordi che fanno insomma
insomma ne parliamo di un ipotetico del
maggiorenne è minore ho rivisto il
libano dalla scala plus e poi li metto
alla fine praticamente il 10 sempre
dalla vita a lorica maggiore al fatto
tra la minore melodica minore o tematico
tra l'altro che regna della scala fino
intorno a una semi ad una pentatonica se
vogliamo chiamarla busi che prende nome
da monica e la c1 con un bel do diesis e
rimane con un punto interrogativo in un
solo clic clic in un solo piccolo
fraseggio aiuto accumulato tutta questa
serie di scale ma ti potessi fare
miliardi miliardi di esempi di
combinazioni come disse lo scienziato
sono un annesso per raccogliere tutte le
combinazioni musicali esistenti
ci vorrebbero 11.000 anni una nozione
ogni secondo mamma mia
vabbè diventerebbe comunque un discorso
molto molto
o anche difficile tecnicamente non tutti
sarebbero in grado sfondino queste cose
qua fuori cioè se ti fai
io faccio di tutto per non assomigliare
a si va in panchina
faccio di tutto per non sembrare mouse
tina senso e bellucci sarà più di tanto
di napoli erano cercato e luci capito
certo con spostamenti repentini e con
[Applauso]
s'impegna per di farmi suonare capito
senti richard vorremmo entrare un po
nella tua filosofia nel benson pensiero
facendoti una domanda perché tutto
questo astio nei confronti di adriano
pappalardo la ravel ora uno scherzo a
quello perfetto perfetto la rai che mi
ha chiamato per fare quello di suonarci
sono pagate
mille euro a puntata per fare quello
sono rimasto me stesso capisci sono
rimasto il metallaro di sempre cantanti
posso lano è un cantante da festa di
piazza è un cantante da un dominio
capisci che vi voglio dire non
sull'isola avanti un altro che abbiamo
ancora di più presto sarebbe stato
ancora più facile con pupo forza 7 a
dolcenera che cosa avresti fatto invece
bar a bere con vino grande richard
simpaticissimo molto spiritoso si vede
bene veramente non lo posso assicurare
farei succhiotti meravigliosi
un'impressione
nascosto attenzione questo con la
tatangelo
per mi ha messo subito le mani in
maniera simpatica e brava molto
disponibile ad un discorso a due che
rivela il medici ste donne ma perché
sono stato a sanremo quest'anno perché
se avevo un artista ivan segreto che si
eseguiva si era un tuo lavoro per lui ho
capito ho capito bene potremmo passare
alla domanda cos'è la riforma inizia a
richard in questo tuo consulente non ho
capito perché ci sono proprio montato
sarebbero variamente un gruppo di fans
che hanno fatto anche un calendario
molto simpatici e poi decidono tutto
loro hanno un loro sito personale
io conosco alcuni di loro ma non di
conosco bene hanno fatto molte auto
adesivi gadget e cose su di me e io li
ringrazio motivo perché parlo per me ma
non ci sono inventato
beh sono comunque diciamo anche loro
artefici di questo tuo successo
recente insomma non ho ben capito il
il loro ruolo ho capito per i tuoi
prossimi progetti musicali cosa proporrà
richard mar
spero di fare più musica tra funk sarà
metal progressi se me lo fanno fare del
pubblico nuove idee in testa di frasi
allucinanti
anche qui si sa bene che non sono come
sono dei trattati sono dell'idea che
[Musica]
bisogna vedere come mi sento al momento
ad annunciarlo sul cancro io quando sono
sul palco non lo so neanche io quello
che faccio questo è intuibile da una
cosa molto bella da da parte tua questa
è una delle caratteristiche poi rendono
vincente il tuo spettacolo
riguardo le poesie generalmente quello
che tu hai detto e giusto cioè ti
lasciano un idea come dire un qualcosa
di strano delle immagini però da vedere
diciamo come attraverso un decoder da
decodificare
non so tu hai qualcuno da prendere come
esempio per parlarne con i nostri
ascoltatori dico hai qualche esempio di
qualche tua frase quello che tu a cui
sia così che anche sul momento per
capire un po per entrare un po nel
profondo del del pensiero di ricerca in
sanità
infine la cosa come tante anche
sconosciute come la vita è il nemico non
dico la tipa del neri colo stanato nel
mio pugno aveva cinque dita per il
controllo sui bottoni capito d'altronde
dio era alla bosnia lo dissi già facendo
la voce tra i tagli
so che è un nemico si porta appresso
madé scampo al ragazzo
se comunque come filo comune quello di
una è anche un faro rosso cioè che la
vita si porta appresso che poco passo
sma nei luoghi per a pescare un ragazzo
la vita il nemico
ricordatevelo
certo la vita stessa quindi comunque
resta una cosa resta abbastanza chiaro
il fatto che il tuo rapporto con dio non
sembra idilliaco diciamo così di richard
a me non piace parlare di queste parole
io solo la parola fine
giusto dunque tra l'altro quello che
vedo e la povera gente che non sa come
marrazzi di la fine del mese
un altro che criticare migliaia di
malattie diverse vedono che sotto pasqua
infatti l'ultimo concerto si chiamava
purtroppo perché sotto la parola di
cristo
tu puoi ammazzare gli agnellini di mangi
disk o di non so se avete mai visto
giochi di quegli agnelli quando vengono
portati in questi camion per essere
massacrati
hai capito io ho figli
avete capito tutto nessuno degli
schifosi come dici tu richard un
discorso veramente triste molto molto
triste
quindi il tuo la tua è una ribellione
nei confronti di quello che si fa nel
nome di cristo nel nome di gesù che
hanno perché ha sofferto tanto
essendo una specie di rivoluzionario di
file argento era molto ignorante in quel
periodo
allora e da lì ad un altro abuso e
ancora e allora alla fine vengono fuori
tante storie che sono fantascientifiche
ma penso che sia stata una persona che
voleva creare infatti ha creato un tale
movimento da far paura ma cristo non era
buono cristo era un ribelle cristo era
uno incazzato nero capisci
storia di mussi nel bene con i suoi
agenti su chi non fosse mai questo mondo
cristo era un rivoluzionario completo
far paura tanto da far paura la gente di
diventare pericolo per loro perché
troppa gente lo stava seguendo e apposta
l'hanno voluto fare fuori
qui hanno detto faccio dire quello che
sai fare in quel momento non ha saputo
fare niente perché non sapeva realmente
fare niente allora lui dice dio perché
mi abbandoni proprio adesso di come l'ha
conosciuto di come la tappezzato ci sono
storie capito
ricciardi santomato di richard scusaci è
caduta la linea è lo so cade ma voi dove
stare noi siamo noi siamo nel nostro
studio ma in realtà noi abbiamo le
tasche piene non so se tu e problemi di
ricezione sarebbe noi abbiamo qua 5
tacche quindi non so se il mio telefono
oppure il tuo il nostro paese
vedo perché mi aspettavo prima la
telefonata allora sarò fuori che
prendeva meglio ma adesso so che un
giorno la mia casa non ti preoccupare
adesso ti sentiamo bene comunque stanno
finendo e non solo stanno parlando di
cristo ma io io chiedevo dove state di
zona noi noi siamo di bari risorse siano
di bari pari a me piace pari ai
tantissimi fan
mario dice veramente tanti e allora
padre mi pare un concerto a bari ci
dovremmo risentire organizzeremo questo
rende la radio sponsorizzare un mio
concerto a bari che posso vedere
l'atleta pari va bene questo mio luogo
pio lo farò devo cedere lo farei voglio
vedere di share del pubblico pugliese
caldissimo pubblico veramente caldo e
allora li abbia quel locale ci facciamo
fregare i soldi perfetto perfetto lo
faremo a richard i non amici della vela
parola verrà organizzato qualcosa in
questo senso con lo sponsor vera radio
certo richard
hai qualcosa da dire al pubblico di
scrima al nostro pubblico io non conosco
il vostro pubblico capisci cioè capitolo
sapere che ha fatto da metallari
incazzati e se ora e carraro
beh sì direi direi di sì penso di sì poi
chiaramente non sappiamo precisamente
chi ci ascolta però per
per il nostro credo il credo nostro è
sicuramente il metallaro il pubblico che
si ascolta ecco allora io ti dico
semplicemente che con il cuore
assodato
in questa radio di metallo
dovete cercare lac alcuna canzone che
riferisca nel cervello era perfetto
perfetto dice una ricerca è stato
gentilissimo noi ci risentiremo presto
eventualmente per parlare ancora con il
grande richard benson personaggio
veramente straordinario ringraziamo
ancora tantissimo lo faremo niente
capito
certo è comunque preferisco gestita
capito completamento e così unita a
cento le donne sono completamente
rincoglionite alla mente
parecchie le nuove porte mentali mare
mare davanti a sé programmi valenze
schifosi no richard c'è bisogno di gente
che parla infatti di un personaggio come
terry c'erano assolutamente la gente che
parla in faccia
purtroppo non tutti lo fanno non tutti
lo pound
perché non tutti hanno vissuto come ho
vissuto io
certo certo reason dunque richard e ti
ringraziamo ancora tantissimo e
rimandiamo tutti i nostri ascoltatori
alla prossima
un saluto venire a bari lo faremo
riservarmi personalmente
sarà un concerto spazi spaventoso la
prima forse perfetto richard tutto
nostro piacere dice quando vorrà un
piacere a noi ci risentiremo per
riorganizzare questo evento sono grande