[Musica]
quindi
ma
[Musica]
richard benson ancora ancora insieme per
un altro momento di insegnamento
penalistico questa volta però basata
sulla velocità tanti ragazzi tanta gente
mi dice ma come fai ad andare così
veloce o come fanno chitarristi come
mike hall angelo john petrucci michael
romeo scott misso brett garsed tra
legato rifletterà tori eccetera eccetera
per chiaramente parlato del nuovo
decorso chitarristi con degli ultimi
diciamo degli ultimi anni li ha da dare
così veloci per cui in questo video
tenterò di spiegarvi come andare più
veloci per cosa significa andare più
veloce con la pennata alternata con il
legato con lo sweep sul fraseggio sul
tap in
ci sono tante tante tecniche sullo
stream skipping sul cross string capping
sul pc axis rake tante cose per cui
cercherò di programmare la cosa in
maniera tale che facendo questa
videocassetta due volte la settimana
cioè prima aveva imparato bene bene no
dunque ci vorrà un bel periodo di tempo
per impararli tutte le cose ma secondo
me in un mio di la grana personale
facendo poi tutti gli esercizi di
continuo due volte alla settimana
attraverso il tempo
sicuramente differente rette e mostruosi
one c'è dubbio
se voi lo fate bene voi siete già bravi
non c'è dubbio poi per la spiegazione
analitica per lo studio dell'armonia per
lo studio delle scale i modi eccetera
eccetera
lì chiaramente questo video non lo
spiegherà anche perché tenterò di andare
abbastanza veloce per cui fornirvi più
indicazioni possibili continuative per
cui in questo video
avrete forse mi auguro il meglio di
quello che è l'ultimo panorama
chiamiamolo rock ma le contaminazioni
sono tante rock non vuol dire niente in
questo momento io chiamo metal progressi
tutti amano lo come ci pare dell'ultimo
decorso vitalistico per cui io direi di
cominciare ad allargare le dita e
inutile che vi spiego tenetele
la più vicino ai tasti inutile che vi
dico tenete la mano controllata e
cercate di avere appunto ad esempio in
questa sezione che sono delle legature
di avere ogni nota lo stesso volume per
cui metterò in giù sul primo movimento
così ok ho dato solo una pena da per cui
avete sentito che tutte le altre note
hanno lo stesso volume per cui devo
spingere forte con le dita ma c'è anche
il primo mio video didattico che lo
spiega anzi ho parlato troppo e quei
video qua parlerò di meno ma siamo al
secondo movimento
primo e secondo
[Musica]
un terzo
a questo punto c'è un salto di corda per
aumentare ancora di più le note questo
l'ha fatto ad esempio greg howe nel
disco del virtuoso vitalij kuprij
tastierista degli astensione in un
movimento secondo me è molto bello ed è
questo
dunque il salto di corda è
[Musica]
ok e poi andiamo avanti sul questa
quest'altra accorda il soul e poi il mi
cantino dunque c'è un altro string
skipping in questo momento siamo
arrivati fino a qua dunque ci appoggiamo
in questo momento con la presenza del
mio aiutante flavio nobili alle tastiere
che mi aiuta onde decretare più la
musicalità dell'esercizio tecnico a fare
l'esercizio che diventa musica perché
tutto quello che vi insegnerò in questa
cassetta non sarà la geometria della
chitarra l'analisi il 2 1 3 1 4 1 ma
saranno tutti esercizi che incastonati
in assoli di chitarra faranno di voi
sicuramente un sarà però è un ottimo
traguardo la gente dirà belle queste
frasi per cui grosso allenamento per cui
io male in una volta sola
mi alleno per le frasi che devo suonare
perfetto se mi dai l'accordo grazie
ok siamo arrivati a questo punto qua no
a questo punto io cercherò di ruotare
intorno a questa forma di diminuita onde
dare la pennata in giù qua tornare
indietro
la meron la forza del mignolo
ok è ad esempio questo potrebbe essere
molto simpatico mi fai l'accordo
eventualmente su una cosa ancora di più
vogliamo mi chiede il primo pubblico che
sta qua in studio dire fare un'altra
volta
ok
[Musica]
c'è il pubblico prima che mi ha detto
rifai quel fraseggio sono tutti ragazzi
entusiasti e tutti i metallari scatenati
però ho aggiunto poi un doppio tap onda
abbotabad spingere due volte votato
sulla sequenza e li chiudiamo appunto
questo a questo esercizio che è la
velocità però per allargare le dita
avete visto appunto la posizione in cui
sto è veramente intricata
però questo dà molta forza nelle dita
per cui quando le tre reti avrete le due
mani così bene messe insieme che sarà un
gioco dopo allora andiamo a vedere
questo tappo questo solo un divertimento
personale
[Musica]
ecco fatto l'esercizio per la gare bene
lei gli da le mani così a prendete più
forza nelle dita molto più forza e più
dimestichezza anche quando state sul
palco a questo punto vediamo un attimino
la pennata alternata attraverso degli
esercizi che non c'è dubbio che questi
esercizi accomunati insieme in un'unica
tutta duttilità formativa proprio per la
pennata saranno utilissimi per voi
dunque tutti i giorni parte questo andrò
in su con gruppi di tre scenderò in giù
con gruppi di quattro
[Musica]
allora passiamo ad un altro esercizio
molto importante siamo partite sui
partiti prime sulle corde basse facendo
appunto questa andata in sud i gruppi di
tre e scendere gruppi di quattro questa
volta sulle corde fini che sono più
difficili da controllare le corde fini
il mi cantino e il sì sulla chitarra per
cui questa volta faremo delle quartine
veloci all'amam strina oppure alla poule
gilbert dell'epoca neoclassica un grosso
esercizio da ripetere in continuazione
[Musica]
sì
è quello è un altro grosso esercizio per
la pennata alternata la pennata
alternata per cui voi potete pure
mobilitare queste cose in continuazione
nei vostri a soli per cui scelgo adesso
una linea di quattro accordi su cui
divertirci
[Musica]
durante questa solo chiaramente stavo
pensando un po all'istituto è un po al
raziocinio degli esercizi dove
incastonarli e su quali accordi era
meglio farlo anche se è ipotetico perché
ogni chitarrista ha il suo gusto
personale però c'era una linea che è un
altro grosso esercizio di pennata
alternata me l'hanno richiesta veramente
tantissimi ragazzi perché la faccio
spesso in a solo è anche nel primo video
didattico l'ho fatta ma non l'ho
spiegata
ed è questa
[Musica]
questo esercizio
la prima parte neoclassica e la seconda
quasi dei cromatismi però è versione
molto metal andiamo a risentire la sua
bassa
[Musica]
abbiamo fatto i primi tre esercizi
diciamo a parte il primo per allargare
molto belle le dita sulla pennata
alternata per cui varie cose che
sicuramente vi aiuteranno molto essere
velocissimi operatori alternativi come
steve morse come john petrucci company
come mai gran gelo grande amico mio e
diciamo il terzo era molto musicale lo
incastonato nel mio presunto ha solo
molto spontaneo melo sono andato a
ricordare ed è un grosso esercizio anche
quello di pena da alternata andiamo però
adesso in un altra tonalità in una una
velocità tonale non atonale tonale
dunque siamo in re maggiore e vi farò
vedere delle mie linee personali nuove
che ho preparato apposta per questo
video dunque più musicali delle prime
tre a parte la terza tutti da inserire
nei vostri a soli e potente spostarli
come volete di tonalità aggiungendo
delle note questa è se la chiave che
apre la porta ok favoloso
[Musica]
proviamo a mettere adesso sul lodo riesi
sull'ultima nota la maggiore maggio
ecco questo era un po un abito è notato
come cambiato la frase come cambiata
semplicemente cambiando l'accordo la
nota giusta sul cambio d'accordo tutto
questo è un po una cosa ma ci dovrei
stare anni a spiegarvi queste cose e
questo è un video per andare ai sempre
più veloci con più materiale possibile e
abbiamo purtroppo solo un'ora a
disposizione un altro grosso esercizio
questo potrebbe essere ad esempio questo
esercizio che faccio adesso un grosso
esercizio per la pena da alternata e
forse meno musicale ma lo andiamo a
sentire
[Musica]
no
noi mettiamo sulla corda di prima grazie
[Musica]
questa era un fa diesis contro un si
minore chiaramente la notte ci sta forse
l'accordo andava cambiato e quel momento
andiamo avanti ancora vogliamo ampliare
ancora meglio tutti questi esercizi io
voglio dire poi che dovranno essere
suonati insieme per cui da qua a qua
andiamo in su
andiamo in giù e cioè c'era sempre con
la pennata alternata continuare
chiaramente la mano del palermo dei
giuste
mi sembra logico non voglio essere
sembrare troppo elementare come spiego
certe cose però voglio arrivare anche in
maniera normale
a spiegare quello dove voglio arrivare
le voglio arrivare alla velocità di
esecuzione sulla pennata alternata tutte
frasi nuove di miei personali andiamo su
questa cosa molto bella
[Musica]
ok
e che nessuno fa diesis di un accordo di
si minore sarebbe giusto forse mettere
un altro accordo siamo sempre tonalità
di re maggiore per cui il fa diesis come
accordo è minore a questo punto a questo
punto
ampliamo ancora di più questa diciamo
conoscenza delle linee mie nuove sulla
pennata alternata aggiungendo questa qui
che mi piace molto farò anche un piccolo
cromatismo quando lo sentirete
sull'accordo fisso si sentirà una
leggera stonatura però in velocità è
proprio quella nota sbagliata che mi dà
l'ingranaggio giusto per mobilitare un
fraseggio leggermente più contorto
almeno per un attimo però possiamo anche
mettere l'anno da giusta al posto
diciamo di quella sbagliata che gli dà
quel quell'incentivo maggiore di
musicalità almeno secondo me
andiamo a vedere queste nuove linee
[Musica]
nulla
[Applauso]
[Musica]
no
moglie
[Musica]
e qui finiscono le mie linee nuove eco
viste così sono sicuramente delle linee
organizzate del con delle ripetizioni
con un se minore che avevano la scala
naturale un semi non e armonica qualche
ingranaggio diciamo sulla scala frigge
spagnolo ad un certo punto qualche
cromatismo qualche nota fuori molte note
dentro qualcosa di neoclassico e
sicuramente qualcosa di flamenco
incastonato in mezzo se noi prendiamo
questo diagramma di quest'ultima parte
adesso cercherò di viverla un attimino
in assolo e la sentiamo veloce
chiaramente l'effetto della velocità ha
tutto un altro approccio all'orecchio
delle persone per cui la stessa cosa
suonata veloce però io metterò
chiaramente dentro come ognuno di voi un
po di anima di sentimento di film
se facciamo si minore è ok
[Musica]
ho chiuso la solo di prima e continuiamo
ad esso con altre linee altre linee sono
sempre per la velocità di esecuzione
la prima sarà questa
[Musica]
la seconda sarà questa
la terza
[Musica]
lui
no
[Musica]
allora diciamo che la prima era una
scala di do maggiore ascendente la
seconda fazione era una scala di la
minore armonica discendente che adesso
sentiamo insieme la terza invece era una
scala diminuita la più lunga diminuita
scritta da me della storia dell'heavy
metal
perché non esiste una scala che si
interseca di diminuita così e monstrous
days lecca vediamo le prime due la
minore e poi minuti
la minore e poi mica
[Musica]
su questi esercizi dovete stare ore e
ore tutti i giorni di tutta la giornata
e sono esercizi che vi seguiranno anche
per tutta la vita
ogni volta che sarete fuori fase con la
pennata alternata o altre situazioni che
andiamo a vedere dopo
prendete questo metodo ritornerete
sicuramente in forma
questi sono i miei esercizi giornalieri
un altro grosso esercizio e questo di
fare due volte la stessa nota vi farò
vedere che cosa significa
[Musica]
no
quando vuoi sentire una cosa del genere
no e la fate land è molto importante la
precisione buono
[Musica]
i dato nella solo io cambio delle frasi
sentiamola sull'accordo
[Musica]
ok altri esercizi questa volta che
amiamo tonalità nella tonalità di mi
minore sol maggiore con qualche
intrusione di qualche nota particolare
questo caso il sol diesis di che questo
[Musica]
facciamo un altro esercizio
e questo direi che è uno degli sweeps
fiumi ci da micidiali l'ho scritto io e
va fuori cioè rimane mi minore
incastonato come scala però va fuori
della solita triade che si fanno nella
degli arpeggi è una penso che parte con
le corde vuoto e arriva fino al
ventiquattresimo tasto e copre tutta la
tastiera ma andiamo a vedere adesso
andiamo a vedere la cosa vera è
difficile questa è
[Musica]
[Applauso]
eccoci qua con altri nuovi esercizi che
è comune uno scoop legato tecniche varie
andiamo a suonarlo immediatamente poi
spiega nel dettaglio
[Musica]
vediamola nel dettaglio
[Applauso]
questa è la prima parte la seconda parte
è questa
[Musica]
[Applauso]
la terza parte
[Musica]
la quarta parte
adesso l'esercizio di sweet soul
maggiore in discesa la minore ascesa e
dissensi adesso facciamo la stessa
figura sull'alpeggio di si minore
[Musica]
adesso do maggiore
poi c'è l'arpeggio dire minore molto
arduo in questa posizione che i tasti
molto piccoli bisogna avere molta
dimestichezza di tecnica qua per passati
del bene le 9 qua faccia un bene che poi
faccio un fraseggio improvvisato alla
fine questo è per quanto riguarda una
comunione tra suite legati ribattuti
fraseggiando continuamente con questo
senso della cascata di note usando anche
diciamo delle terminologie tecniche
abbastanza originale
ho parlato prima di varia 3g suite come
quello della minore no che potete fare
anche
così molto veloci sempre continuativi
c'era un'altra posizione ancora più
larga
provate allungarla ancora poco
andiamo a vedere nel dettaglio
[Musica]
[Applauso]
mi
è un'altra cosa potrebbe accomunare
delle sequenze classiche con lo sweep la
minore re minore in sol maggiore do
maggiore ma maggiore si diminuita e la
minuti
[Musica]
questo è difficilissimo quello che ho
appena fatto
ci vogliono molte molti mesi non solo
mesi ma forse anni di studio che è
difficilissimo perché bisogna avere la
dimestichezza della mano che segue
proprio e poi dello sweep velocissimo in
sincronia per cui questa mano diventa
quasi una mano che fa legati non
velocissimo così e questa deve stare
così parlò sui verdi amano vedere nel
dettaglio per cui facendolo piano è un
discorso
man mano che si va avanti nel tempo
tu senti la mano proprio che fa lo sweep
velocissimo attraverso le cose ti dà una
sensazione molto particolare andiamo a
vedere dettaglio questo esercizio con i
ribattuti su sequenze classiche
[Musica]
[Applauso]
e quello è un altro grande esercizio
continuiamo con altre frasi flamenco
metal
[Musica]
abbastanza divertente
andiamo a vedere nel dettaglio anche
questo
[Musica]
[Applauso]
io
[Musica]
sì
a fare urlare l'ultima nota
andiamo avanti con altre frasi
[Musica]
questo per dare un senso al metal più
chiuse con cromatismi e dell e
alterazione di scala molto divertenti
il fraseggio e questo
[Musica]
arrivati con altre frasi
andiamo a vedere nel dettaglio questi
proteggi
[Musica]
[Applauso]
no
[Musica]
e poi diciamo avevano improvvisato a un
certo punto su delle scale pentatoniche
alla fine di questo processo
e così si chiude questa parte dedicata
alla velocità alla velocità di
esecuzione per cui ne abbiamo viste di
tutti i colori scalea pennata alternata
i medesimi esercizi per arrivare alla
pennata alternata furiosa linee
interminabili di scale in varie tonalità
che non finiscono mai legati sweep
neoclassici sui particolari intrusioni
con cromatismi quasi tra il rock il jazz
tantissime cose per cui secondo me
facendo questa videocassetta per intero
due volte la settimana prima
chiaramente l'apprendimento di tutte le
frasi dipende dalla gradazione in cui
siete come chitarristi sicuramente
troverete un beneficio estremo cioè non
c'è dubbio che facendo queste bene
veloci voi diventerete dei grandi
chitarristi questo praticamente anticipa
un altro discorso quello del mio disco
personale madre tortura che adesso
andremo a spiegare nel dettaglio questi
sono gli accordi di madre tortura
[Musica]
su questi accordi
secondo me molto spaziosi nella mia
testa mi è venuto in mente il testo per
cui è più un testo che in realtà una
prova melodica mala interpretazione del
testo che a sua volta diventa una
presunta melodia ed è una sensazione
ibrida e siccome il testo parla di una
religione contaminata volevo dare questa
dimensione
il ritornello di materia tortura laddove
c'è proprio una melodia poggia invece su
questi altri accordi
[Musica]
a questo punto diciamo che dovreste
sentire il disco se non l'avete già
comprato per accorgervi della dimensione
abbastanza strana che ad esempio ogni
volta che la suono scaturisce scaturisce
dentro di me mi serviva un boato
esplosivo qualcosa che rappresentava una
sensazione molto forte per cui ho
pensato ad un riff un riff in discesa
ho studiato molto musica classica non
tanto classica quanto sinfonica per cui
mi piacciono delle cose molto barocche
che mi danno una certa sensazione
accomunate chiaramente col discorso del
metal
il viso è questo
[Musica]
sopra questo rif
avevo bisogno di una melodia ma la
melodia
io l'ho cantata per cui mi serviva una
voce femminile che interpretasse le note
della mia voce che in realtà poi erano
le note della mia chitarra che avevo
trasferito sullo strumento però era
stata cantata da me in antecedenza al
discorso strumentale perché dal vivo lo
propongo nella versione chitarristica
questa melodia la melodia è questa
[Musica]
dunque sul disco trovate la voce
femminile che fa queste nove mi serviva
a quel punto una melodia di
contrapposizione sempre che mi dava
quella dimensione cioè qua non sto
ragionando in termini di tecnica ma di
controllo melodico delle melodie che mi
danno delle sensazioni per cui mi
serviva una grossa melodia almeno per me
grossa la melodia che ho scelto è questa
[Musica]
[Applauso]
andiamo a vedere forse un po più lento
[Musica]
no
a questo punto se voi osservate il rif
avevamo coperto i primi accordi che
scendono con questo diagramma a un certo
punto mi trovo scoperto del fa
praticamente entro sul fa per cui in
realtà stiamo scala di don validio per
cui mi servirà un fraseggio per cui se
faceva una cosa a pennata alternata dopo
mi serviva un legato prima il legato che
vuoi sentire sul disco è questo
non è
il madre tortura nella solo centrale
ho fatto dei fraseggi che sono questi
[Applauso]
[Musica]
un altro
ne ho proporli un attimo io pongo
nella solo che è anche improvvisato ci
sono state delle cose più semplici ma
non per questo meno divertenti ad
esempio questo
[Musica]
oppure il rif
sulla parte diciamo del ritornello
chiamiamolo così cioè la solo di
chitarra che ripeteremo le vie della
voce
[Musica]
si no
a questo punto c'è un legato
andiamolo a visionare un attimo
[Musica]
rivediamo volento
quando il tema del riff viene proposto
alla fine del brano sto tra
l'improvvisazione e delle metriche
scritte per cui al posto delegato di
prima c'è una scala alternata colpa è
tracciata per cui segue alla melodia
siamo qua la scala che questa
[Musica]
mariah
e riprende di nuovo il mio della voce
per cui se ci fate caso sul disco
sentirete questa sequenza velocissima
che riprende praticamente il mio dalla
voce per cui sta tutte queste note
stanno potete provare a farlo a casa in
quel piccolo segmento è così si conclude
la spiegazione di madri tortura l'altro
brano del disco si chiama la lager e
rivela il mio aspetto più melodico più
tardo romantico diciamo gli accordi sono
questi
[Musica]
questa è la prima parte entra
la seconda parte il bridge proviamolo
[Musica]
l'adagio il re da tacere è un è una cosa
molto divertente perché si potrebbe
mettere qualsiasi melodia qui sopra
ci sono vari pezzi classici come
l'adagio di pace ben altri che seguono
questa è voluta armoniche per cui ho
provato la mia melodia qua sopra che fa
così
[Musica]
questo copre i primi accordi gli accordi
il bridge invece hanno un'altra melodia
[Musica]
[Applauso]
proviamo a sentire la melodia sopra
l'armonia
[Musica]
no
[Applauso]
[Musica]
questo diciamo uno può suonare con la
chitarra pulita ci sono varie dimensioni
su disco e con la chitarra distorta dal
vivo lo faccio con la chitarra pulita è
un po distorta per cui si può
improvvisare molto bene sopra però non
ho voluto improvvisare in questo senso
ho voluto dare alla gente che acquista o
che acquisterà il mio desco una
dimensione questa volta più melodica per
cui gran parte della solo lo scritto e
poi l'ho vissuto
andiamo a vedere quello che faccio
durante la solo
[Musica]
poi qua improvviso ma c'è una sezione
improvvisata quando arriva il bridge fa
diesis minore di nuovo c'è una parte tra
lo scritto è l'improvvisato se mi fai
gli accordi
[Musica]
andiamo a vedere queste due sezioni di
legati
la prima è questa
[Musica]
qua mi serviva invece un fraseggio che
mi portasse in qualche modo ad una
cantabilità più più universale per cui
ho scelto una frase così che è venuta
quasi spontanea
[Musica]
io poi ho continuato con dei fraseggi
chiaramente improvvisati il secondo
legato e questa invece sempre sul fa
diesis secondo giro del bridge
una cosa del genere che segue è di nuovo
con un'altra improvvisazione
si chiude così e questa videocassetta di
insegnamento
mettetela da qualche parte usate la
sfruttatela ci sono delle fraseggi e
infernali come io vedo la chitarra
veloce per la velocità per distruggere
per sfondare il palco per arrivare da
qualche parte questo è molto importante
con il nostro messaggio appunto di chi
non è contaminato dalle voluta
dell'intero contorno che ci sovrasta
noi continuiamo imperterriti attraverso
il metallo attraverso la progressione
per espandere i nostri lidi
grazie a tutti