[Musica]
Vi ricordo sempre con Richard Benson
questa ottava nota mercoledì alle 21:30
su Tib a40 E questa sera abbiamo
tantissime tantissime novità al
contrario della set settimana scorsa
tantissime novità da verificare da
vagliare e chiaramente abbiamo
Diciamo quello che anticipa il disco di
quello che mancava Forse tra i nomi
grossi i nomi grossi durante l'anno
hanno fatto tutti dischi molto deludenti
Direi molto molto molto deludenti da Ozi
ODB che con l'ultimo disco È crollata la
sua carriera Ricordiamoci anche un fatto
molto importante che il batterista di
Ozi
de Castronovo che ricordo c'è una lunga
fila di collaborazioni rinuncia adzi
hbor per andare col nostro Vasco Rossi
quest'anno Dunque succedono delle cose
molto strane molto molto
particolari in più praticamente abbiamo
avuto gli ACDC un altro diciamo un'altra
delusione molto grossa per quanto
riguarda diciamo il loro sviluppo anche
se di sviluppo non si può parlare perché
loro sono sempre rint in un solo genere
in un solo schema Però appunto ci sono
stati episodi degli ACDC anche buoni
l'altra delusione gli Iron Maiden nel
loro disco nuovo con praticamente già
una punta chitarristica mancante e in
più il cantante nuovo molto deludente
non al pari assolutamente del suo
predecessore il suo predecessore al
contrario fa un disco nuovo tra il grang
la neop psichedelia conserva un'ottima
voce ma ha un gruppo delle e si fa
produrre da un produttore Grange Dunque
diciamo cose molto strane cioè uno con
l'ex look Metal che si taglia poi tutti
i capelli che poi cambia totalmente
quasi totalmente genere però conserva
una voce Metal che poi in quello stile
mezzo Grange nemmeno c'entra più di
tanto per cui cose contaminazioni molto
molto strane poi che altri nomi c'erano
mi ricordo le le grosse sfilate sto
parlando dei grossi nomi l'altro grosso
nomi di purple che Con l'avvento del
grande Steve mors crollano miseramente
in un disco che appunto dopo la nostra
critica d'ottava nota dopo la partenza
della Touré mondiale qualcosa
chiaramente è successo è andato storto
anche lì Dunque il crollo del ritorno
dei The Purple che cambiavano totalmente
genere in peggio e hanno deluso tutti i
loro fans più appassionati Dunque
tantissimi nomi grossi ne mancava solo
uno tra i nomi diciamo grossi e questa
sera avremo diciamo l'anticipazione di
di di questo nome così grosso che
ritorna questa sera ma il singolo Forse
già lo conoscete ma c'è da fare un punto
di situazione attraverso le telefonate
attraverso il vostro giudizio nonché il
mio giudizi Chiaramente sempre molto
seri e ragionati la settimana prossima
avremo il disco completo ma chiaramente
il disco esce in contemporanea in tutto
il mondo ma non mi aspetto più di tanto
ci sono tante comunque novità questa
sera un'ottava nota densa di novità e
densa di nomi anche grossi la prima
novità è questa si chiamano Sun Red Sun
e dellultimo gruppo esce adesso
praticamente di un cantante dunque se
dovessimo sommare tutti gli elementi di
questi Sun Red Sun potremo citare i
Rainbow di
Blackmore poi i savatage poi i Gillian
Poi fatemi pensare un po' i Black
Sabbath chiaramente i Blue Murder il
gruppo di John Sykes poi i badlands
chiaramente e fatemi pensare Alice in
Chains E perché tutti questi nomi il
cantante reay gillen purtroppo poi
scomparso Immediatamente dopo la
realizzazione di questo disco era un
gran cantante lui è stato scoperto dai
Black Sabbath anche se non ha inciso con
i Black Sabbath Però è stato membro per
un periodo con i Sabbath poi l'aveva
preso John Sykes l'ex tiges of pantang
ex white snake Per formare i Blue Murder
non ha inciso nemmeno coi Blue Murder Ma
alla fine riesce a registrare finalmente
con l'ex chitarrista di Ozi Jack Lee che
fa i badlands e lo prende come cantante
Dunque presente in due dischi dei
badlands Ray gillen poi chiaramente
collaborazioni in Giappone attraverso
delle compilazioni dove c'era il suo
nome la sua voce eccetera Poi re Gillan
fa questo gruppo qua Bobby Rondinelli
che è un batterista veramente infernale
lo ricordiamo proprio nei Rainbow nei
Rainbow della
terza fatturazione perché gli elementi
sono cambiati intorno a Blackmore e
Bobby Rondinelli è un batterista che
prese in un periodo molto molto potente
Rondinelli voi lo ricordiamo con tanti
altri musicisti è molto molto bravo e in
questo disco si intravede ancora di più
poi c'avevamo Mike Star che suona il
basso Dunque le collaborazioni vanno a
destra e sinistra e al al romano il
chitarrista Dunque una formazione molto
strana il disco è nuovo Purtroppo è
l'ultimo disco del cantante reay gillen
ciò mi dispiace particolarmente perché è
una bella figura dominante una grande
voce che muore Poi in circostanze
misteriose Comunque il disco nuovo
sentiremo due pezzi perché ne vale
veramente la pena di questo super gruppo
ancora sconosciuto San Red Sun
When I try to talk to You Don't Even
hear a l When I just
Don't die you don't have to Bring Me Up
And
Down my mind and Spin Me
Halfway You don't know me as Well As I
Know
You it's your fa That's creeping up You
It's so hard to Live my life out Each
and every night You just May Yourself
Out of
sit I'll play all night and I'll play
for free so I'll Pack My B and get Right
out of here you don't have to Bring Me
Up And
Down my mind and Spin Me
You don't know me as Well As I Know
You it's your fa
that's you It's a hard
Life hard life to live hard
Life hard to live and you make a hard
Life hard life to Live It's a hard Life
[Musica]
G
be When Will
You sten
[Musica]
[Applauso]
you don't have to Bring Me Up And
Down my mind and Spin
Me You don't know me as Well As I Know
it's your fa That's creeping up on you
It's a hard
Life hard like to
live
Life like to live and you make it a hard
Life h like to Live It's a hard
Life h to live
[Musica]
questo gruppo mette insieme elementi che
hanno fatto parte di tantissime
formazioni anche storiche come il
Rainbow Dirigi Blackmore Alice in
Chains Black Sabbath poi Blue Murder poi
badland savatage i gilan
e varie Altre collaborazioni Questo è un
disco nuovo Ray gillen la voce grande
cantante dei badlands ha testimoniato
proprio sul disco dei badlands con Jack
Lee ex chitarrista di Ozi osburn le cose
sono andate male anche lì e mi dispiace
abbiamo già presentato Comunque il disco
da solo del bassista e poi gli altri dei
badlands praticamente la storia
abbastanza controversa dei badlands
perché sarebbe l'ex cantante dei racer X
di Paul Gilbert insieme a Bruce bouet
eccetera
che non fa più il cantante ma si mette a
suonare la batteria e diventa batterista
dei badlands poi Craig chason il
bassista che aveva fatto il provino con
Ozi osburn che era stato rifiutato poi
ricontattato da Jack Lee conosciuto
comunque a Londra durante il provino di
Ozi osburn bassista di badl e
chiaramente Jack Lee quando Jack Lee
appunto se ne va loro fanno appunto due
gruppi diversi uno blindside insieme a
Michael onescu e l'altro i red se o Red
Sun non mi ricordo una cosa così che ho
già presentato tra l'altro con un'altra
formazione ancora molto controverso
mentre Craig chason ha fatto già eh
un disco solistico che abbiamo
presentato e Michael hesco ne ha fatto
un altro ancora e questo è il discorso
tra appunto i blindside e i badlands
prima badlands poi blindside mentre il
futuro di Jack Lee ex chitarrista di Ozi
è ancora con un punto interrogativo a
parte una compilazione che ha fatto di
recente dove è presente come ospite e
suona Tra l'altro molto molto bene
Questo è il cantante appunto de badlans
re Gillan che con Bobby Rondinelli che
ricordo batterista emblematico un po'
uno stile tra Din Castronovo e co poel
molto potente molto pesante hanno
formato quest'altro gruppo sentiamo un
altro brano prima di passare all'altra
novità ancora
[Musica]
G be
responsible I'm not gna be tak
[Musica]
for I'm not going be the one
to I'm not G be
[Musica]
responsible
responsible I could never be
responsible I just never be
responsible I'm not G be the
I'm not gna Play a Golden
ru
[Musica]
trou
your G
[Applauso]
be
never never
Just never be
[Musica]
resp your life
[Applauso]
[Musica]
G be
responsible I could never be
responsible be Just be Just never be
Ecco sempre con Richard Benson questa
ottava nota il gruppo appunto nuovo di
Reg Gillan ma purtroppo reay gillen nel
frattempo prima di questa uscita è morto
purtroppo reay gillen ex Black Sabbath
non testimoniato in nessun disco ex Blue
Murder con John Sykes non testimoniato
in nessun disco ma testimoniato nel
gruppo di Jack Lee i badlands Finalmente
dopo anni di Gavetta a questo punto una
novità È immediatamente una delusione
sto parlando di un gruppo che faceva
quasi da tramite tra il rock Blues
inglese però con delle influenze belle
cioè il disco precedente e anche l'altro
disco erano dei bei dischi con delle
belle idee anche se non di gradazione
tecnica elevata ma il chitarrista aveva
una bella espressione Hendrix Iana e mi
piaceva la comunione tra questo Hendrix
miscelato a Dei Contorni più melodici a
volte con delle strutture cordali di
rivolti particolari di accenti
particolari eccetera dunque una visione
quasi della
musica negroide con invece intervalli
diversificati e così con ampio ampia
ricerca verso altre soluzioni a questo
momento invece si fermano e i King X il
gruppo di quiti vi sto parlando il disco
nuovo dei King X invece si rivela una
grossa grossa delusione non c'è più
l'impatto diciamo rudimentale rzzo
mancano le idee sono canzoni proprio
confezionati da canzoni la chitarra si
sente poco c'è un arrangiamento tra la
grossa produzione però riversa verso un
certo sorial quasi Grange eccetera
eccetera di Grange parleremo anche dopo
per quanto riguarda l'altro nome ancora
grande delusione di questa sera grande
delusione per tutti i metallari grande
delusione per chi ancora Crede nella
fermezza del Simposio del
metallo anche qui una grossa delusione
c' lo testimone questo pezzo che tra
l'altro stranamente Mi direte voi è il
migliore Dunque i kinix sicuramente da
da dimenticare Purtroppo anche se è
stato un gruppo con delle buone idee
kinx per l'ultima volta e prima ad
ottava notra
[Musica]
[Applauso]
leave All Your BS and ti
[Musica]
your
last That
[Musica]
the leave Us all behind you to feel
the Don't
[Musica]
take Let
Around
The Last Time the go around
[Musica]
[Applauso]
that Around World
[Musica]
the that goes around the
world last
time and ins My
[Musica]
[Applauso]
ah
[Musica]
so Would you take me
for and let me know I'm Still
[Musica]
I I
didn't all Wonder and thinking and and
thinking
and going
[Musica]
so many Reasons
to I am so
easily oh
[Musica]
oh I wish
I have an
answer could do
anything all Wonder and this thinking
and Wonder and this thinking and
e tra una telefonata e l'altra è andato
un altro pezzo ancora dei King X volevo
ricordare a tutti quelli che chiamano
che possono chiamare intervenire solo
quando ci sono leele i numeri in
sovraimpressione Ecco grazie ancora A
questo punto Praticamente quello che era
l'ultima diciamo speranza del metal
l'ultima speranza per modo di dire
perché abbiamo una serie di gruppi
veramente i nuovi gruppi Io parlo sempre
dalla generazione dei Dream Theater In
po' i Dream Theater che hanno segnato
qualcosa di molto grosso qualcosa di
molto valido qualcosa di di non
paragonabile a niente di quello che C
c'era stato prima se non nel Jazz Rock
nella Fusion oppure i Dixie drags di
Steve mors oppure altre cose insomma
chiaramente ma nel Metal nel Metal
progressive se vogliamo chiamarlo così
se vogliamo dare etichette ma è musica
totale e basta È la preparazione dei
singoli Individui e il il motivare i
loro Pezzi con diciamo la poliritmia gli
accenti più infernali e più paradossali
esistenti al mondo non solo la grande
preparazione La grande scuola di Dream
tader per cui molti gruppi della vecchia
generazione Chiaramente come gli Iron
Maiden ti trovi al cospetto di yanny
Gears Ma come fai a mettere un yani
Gears a confronto con John Petrucci non
esiste nemmeno diciamo Ci sono 2000 anni
luce tra i due kitaristi Questo è il
discorso cioè arrivare ai livelli di un
John Petrucci in questo momento è
difficilissimo non solo di Marco pornoi
non solo del bassista non solo di tutti
quanti i Dream teed hanno segnato un
nuovo risveglio e da lì chiaramente sono
partiti già gruppi che esistevano da
prima e gruppi nuovi Ecco ma tanti come
gli Ivano come gli elegi come un altro
gruppo che avremo stasera Anche se
ripesca secondo me laddove Malmsteen ha
lasciato qualche traccia quello è un
discorso dunque quando cominci ad avere
un pubblico ormai molto esigente ormai
tut tutti i chitarristi o i bassisti o i
batteristi che Seguivano questi gruppi
come Iron Maiden o i Metallica che sto
per presentare adesso Seguivano questi
gruppi suic chiavano un po' ma nel
frattempo i vari ragazzi del pubblico
sono diventati più bravi dei Metallica
stessi hanno studiato hanno fatto i loro
gruppi i ragazzi del pubblico sono più
bravi di quelli che stanno sul palco
Questo è un po' la definizione logica
per cui quando vanno al concerto de
Dream tator vedono diciamo un punto
d'arrivo vedendo i Metallica i Metallica
sono già superati non solo superati in
quel senso lì ma anche completamente
Cambiati vedete il look che sta dietro
di me Ecco non lo so avete visto le
magliette Guardate Hetfield coi capelli
cortissimi cioè un cambio totale anche
di look Dunque neanche più la fede
diciamo la fede del metallo la fede del
della voglia di di dimostrarsi
ancora attaccati il genere in qualche
misura o sarebbe meglio espanderlo
ancora di più il genere cercare delle
nuove strade nel genere Oppure uscire
fuori dal genere con una tecnica
sublimatrice di nuove fonti di nuove
fonti di guadagno e invece no il disco
nuovo di Metallica che presenteremo poi
la settimana prossima perché abbiamo il
pezzo d'apertura diciamo è chiaro in
Metallica sono diventati un gruppo
Grange Grange non è una definizione dire
Grange etichetta Grange non vuol dire
niente non vuol dire assolutamente
niente perché Grange vuol dire saper
suonare poco a volte ripescare dalla
neop psichedelia ripescare dall
dall'ultima New Wave fondere le radici
nella musica dei
Doors copiare ad esempio delle influenze
Dark miscelarle con suoni rudimentali da
cantina o più ricercati Dunque i grang
non vuol dire niente praticamente c'è
anche la musica acustica a volte dei
pezzi Grange Sembrano dei pezzi di Bob
Dylan Grange non vuol dire niente e sono
sono delle etichette come raga muffin
come
l'esoterica come non lo so Il la
trans il la
Tribal il garage eccetera eccetera tanti
definizioni per che non parlano di
l'underground ipotetico Cioè
l'underground può essere Dylan ai Doors
a non lo so a Patty Smith o a alle nuove
correnti Underground sottoterra
l'underground non più ricercatrice del
di una rivoluzione come negli anni
precedenti ma una rivisitazione oggi del
dell'ignoranza
diciamo giovanile di chi vuole ballare e
drogarsi praticamente rivista attraverso
queste cose qui io sono completamente
contrario a questo genere di cose e
rivede l'underground ma senza la forma
della cultura che l'appoggia senza la
forma della rivoluzione che ne determina
l'individuo e che scaturiscono nuove
fonti nuove fonti di di luce e di vita
essenziale Questo è il discorso dunque
un Underground così se fosse giovanotti
Underground sarebbe la stessa cosa Il
risultato è identico a livello mentale
in Metallica chiaramente deludono e
veramente sembra assurdo quando abbiamo
cominciato Questa trasmissione spingendo
gruppi come i Metallica che Metallica in
un disco che anticipa il loro disco
completo possono far mettere le mani da
un dj e fare un remix diciamo da musica
industriale da discoteca Questo è il
discorso come il virus per dire No
queste cose così fuori sono in Metallica
non spaventatevi Il disco non è rotto
funziona tutto Non è colpa del tecnico
Metallica il disco nuovo
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
tell me you
[Applauso]
[Musica]
via
[Applauso]
[Musica]
R
Ecco siamo in un mondo direi proprio
ormai quasi la fantascienza no chi
avrebbe mai pensato che un giorno in
Metallica facendo un disco nuovo
dicessero Nel disco Chiaramente sempre
firmato Metallica ad un DJ producer Così
metti le mani mani sopra il nostro brano
mixal così può entrare nelle discoteche
così del grang
industriale così la gente lo può ballare
Ma chi l'avrebbe mai pensato con i
Metallica Comunque adesso invece il il
brano brano Cioè non è neanche un brano
diciamo perché è come dire non c'è
neanche la canzone sono tre bicordi è un
diciamo un giro un po' neop psichedelico
con la chitarra pulita all'inizio poi c
C'è un cambio nel Bridge così eterio
così e EC quel pezzo Insomma non è un
pezzo ecco quando ci mettiamo a suonare
magari a casa e così una mezz'oretta e
usciamo fuori con altri tre pezzi meglio
di questo Ecco questo è un po' il
ragionamento cioè il pezzo di punta dei
Metallica Idiomi anch'io li ho amati
tanto all'epoca per i loro rif
stravolgenti per il loro modo di
interpretare ormai ridotti con le
magliette bianche capelli tutti tagliati
immagine Grange questo non è loro Questa
è un'immagine da da business per
arrivare in altri settori perché il
metal in questo momento in America non
si sta vendendo Questo è il discorso
loro non sono così magari dentro ancora
peggio ancora peggio Dun loro vivono
inatural il loro cambio a questo punto
Aspettiamo le telefonate per il nostro
pubblico severissimo di ottava nota le
telefonate per il giudizio prenderemo
quatt C telefonate anche di più cioè
giudizi stringati Mi raccomando il
vostro parere sul questa piccola
anticipazione che seguirà la settimana
prossima Nel completo giudizio del
Lavoro finito Metallica il disco
nuovo i sono qua
[Musica]
By My
Side
[Musica]
[Applauso]
meain me
Just Like the Curse Just Like
[Musica]
the you Feed it Once and now
It's
Tell but
[Musica]
Be and the
me the was me until I'm Clean itps you
so you
so it holds you so
[Musica]
So tell me you chosen
me don't want your gr Don't Want Your
[Musica]
Gre make you
no more Can you h
anyone and the Still Shakes me
so
so It's you
so you
Hold You Hold You
Hold Till
[Musica]
[Applauso]
and thean
me Open make you down noer what you
anyone
and Me so
[Musica]
Ecco da non credere che quelle facce lì
dietro sono i Metallica Abbiamo comunque
tantissime telefonate ci hanno ricoperto
di telefonate i nostri tecnici sono
proprio misti tra fili spinotti e a g
vari abbiamo sentiamo la prima
telefonata pronto
pronto Ciao dimmi e complimenti per la
trasmissione grazie Ho bisogno
dell'audio più alto grazie Ok dimmi
dimmi Ti volevo dire che per me Kir
kemmet è come Mino Reitano
ormai terribile terribile Mino Reitano
Mino Reitano con i suoi fratelli
fratelli Reitano Sì allora eh Sì diciamo
che non è stata una bella cosa come
disco Eh io più che altro ti vol Ti
volevo chiedere se conoscevi Michael
edes e se sapevi che stava facendo
ultimamente chi Michael edes Ah Michael
edes grande chitarrista acustico e penso
che sta preparando qualcosa di nuovo Non
lo so Sicuramente ma Michael edges è
grande all la chitarra acustica Eh
perché ogni tanto Bra cosa E perché poi
no l'ho messo l'ultimo che ha fatto l'ho
messo una volta me lo ricordo l'ultimo
che ha fatto
in l'ultimissimo insomma eh devo
essermelo perso eh Ti sei perso quella
puntata perché ogni tanto vanno dei
dischi solo una puntata purtroppo i
dischi sono tanti a volte Va bene ti
ringrazio per il tuo giudizio Allora in
Metallica come Mino cioè care camet per
me e come Mino Reitano Questo è il primo
giudizio sentiamo il secondo
pronto Voilà Carissimo dimmi Pronto
Eccomi mi senti dalla televisione devi
sentire la mia voce Io mi sento che
rimbombo dappertutto ma non fa niente Mi
sembra essere Allora innanzitutto
Complimenti per la trasmissione grazie
Poi io i metalli che non li seguo più
già da in Justi foral e adesso Eh adesso
comunque cioè Secondo me è una schifezza
sono
Sinceramente una schifezza sonora bella
questa frase sottolinei Amola nel nostro
breviario di ottava nota ma non perché
li odio però perché proprio Sono rimasto
delusissimo e sia dal look che dalla
musica proprio sì peggio di Nirvana
Comunque volevo chiederti due
informazioni se sapevi delle novità
sugli aon Maiden e sui trin teer Ma i
tram ther stanno preparando il loro
lavoro nuovo e stanno completamente in
studio perché sai loro fanno 12 ore di
prove al giorno prima di preparare
qualcosa e sono molto molto meticolosi e
non vogliono essere disturbati Per
quanto riguarda la Touré mondiale di a
maidan il dettaglio è che non so bene
cosa dire ma qualcosa non ha funzionato
in alcune date questo lo so c'erano dei
concerti abbastanza vuoti e gente
abbastanza delusa poi non so il futuro
però tecnico ma il disco è andato bene
comunque l'ultimo e non tanto No Non
tanto Va bene dir R non tanto grazie
Passiamo ad un'altra telefonata un'altra
telefonata per il giudizio sul disco
nuovo de Metallica giudizio che
approfondiremo ancora di più nella
prossima trasmissione Pronto Pronto Ciao
ciao Richard so Alessio bravissimo Dimmi
dimmi tutto Allora senti Cioè non manchi
nemmeno una puntata Eh sì non manco
nessuna puntata no ti preoccupa da paura
senti pollice verso pollice verso perché
questo disco fa veramente schifo Mi
dispiace per i Metallica Mi dispiace per
il fatto che sono un gruppo così
conosciuto però guarda cioè così in
basso Ti giuro sembrano i REM sembrano i
REM ti ricordi i REM No Cioè secondo me
non dovrebbero più neanche chiamarsi
Metallica non dovrebbero neanche più
avere la faccia Totta di chiamari
Metallica si dovrebbero chiamare
psichedelica o remica Pica
Ecco divertente Sì
sì così è così si deve ragionare Richard
perché cioè Comunque c'hai ragione te
per carità adesso in America il metal
non cioè il mercato americano ha ucciso
il metal anche se i Metallica erano
l'unico gruppo Metal che vendeva e i
concerti erano pieni l'anno scorso anche
senza il disco nuovo questo bisogna
dirlo eh facevano sempre 30.000 persone
a data in Metallica eh anche senza il
disco nuovo così adesso Bisognerà vedere
con questo disco se faranno 30.000
persone a data bisognerà proprio vedere
perché loro Secondo me i fan l'hanno
delusi Mi dispiace Richard ma devo
essere lapidario Va bene ti ringrazio
Grazie a te Ciao Alessio e passiamo ad
un'altra telefonata ancora Maurizio
scusami ma dobbiamo avere questi giudizi
è
importantissimo Pronto Pronto Ciao ciao
Richardson mi chiamo Max Ottimo E niente
io ho sentito già il singolo Radio Rock
di Metallica e devo dire che adesso
fanno ridere perché purtroppo io gli ho
seguivo da Insomma da parecchi anni
abituato a Kill Mall Lightning Insomma
mi sento questo gruppo e mi dispiace
Purtroppo però bisogna anche fare un
discorso di ormai di mercato per cui
purtroppo bisogna dire che questo tipo
di di Metal o comunque il metal più 10
anni fa non va più m quindi purtroppo è
triste vedere questi gruppi che secondo
me già ormai da dopo In Justice for all
come Metallica si sono dovuti abbassare
a fare cose andare verso il pubblico
perché pure il penultimo SC di metallica
per me è stato un campanello d'allarme
perché mi ha fatto vedere anche se tu li
senti suonare dal vivo vedi che Kir
kemmet non sa suonare allar sarik fa la
metà dei pezzi tecnici che faceva sul
discco Questo è verissimo No il discorso
Purtroppo è questo che se tu senti anche
gli ultimi lavori degli ultimi degli
ultimi gruppi metal classici tipo anche
i megad senti ut anesia parite Mar
Friedman non fa più niente sul disco con
i megad è meglio però Friedman Eh almeno
c'è un'idea di melodia solistica
Attenzione è molto più preparato di
questo si sa Questo è vero cioè
eutanasia Per quanto non può piacere io
devo così dire che Friedman però ha
fatto dei bei Ass soli semplici carini
capisci sul disco second ganesi non
tanto pure si è spento completamente
Purtroppo questo è un genere esempio io
ho sentito l'ultimo degli Iron Maiden fa
ride il cantante nuovo di Iron Maiden fa
veramente pena non c'ha un minimo di
voce così per cui purtroppo fare queste
critiche Sì sono giuste però bisogna
anche considerare che il metal ha fatto
il tempo che ha trovato purtroppo ormai
Ecco ci sono ier che si sono evoluti nel
genere progressive che sono tutti mostri
diplomati la Berkley e quindi è logico
che uno dice che so bravi Purtroppo c'è
molta gente che non apprezza il tecnico
per cui si Ripiega sul questi Gen
Secondo me vanno sempre considerati
perché sono comunque l'espressione di
una di gente che non ama la tecnica per
cui alla fine sono convinto che la
musica è sempre un'espressione che che
comunque deve essere comune a tutti
anche chi magari non sa parlare
tecnicamente può anche balbettare però
bisogna dare lo spazio a tutti quanti di
potersi esprimere capito il anche il
discorso che facevi tu sul fatto che il
grang è un rimescolamento della
psichedelia Eh però mica è comunque una
cosa così del cavolo Cioè comunque hanno
pure io guarda Io ascolto dai trin
Theater ai Sonic cute che fanno Noise
fanno conos quello che per te sarà
rumore no però secondo me comunque li
apprezzo comunque perché sento
un'espressività comunque una psichedelia
che ti coinvolge se li senti dal vivo e
cioè comunque è sempre un un'espressione
capito del del del dell'animo un
qualcosa che comunque ti coinvolge Cioè
non bisogna rimanere Secondo me radicati
semplicemente alla alla tecnica così
perché è molto bella l' apprezzo molto
mi piace po Gilbert Steve we Sì vè
S logicamente alla musica vogliono avere
spazio tutti quanti capito Per cui non
bisogna Va bene ti ringrazio per la
telefonata hai detto delle parole molto
belle Ti ringrazio Va bene ecco Adesso
chiedo conferma alla regia chiudiamo con
le telefonate un attimo non so se c'è
altra gente perché era un continuo
un'altra abbiamo io non un'altra
un'altra ancora pronto Pronto Ciao Dimmi
tutto
mi chiamo Roberto
Dimmi senti vedo che parlate Pro ultimo
di Metallica Sì ma io ancora non sentito
però parlate così non mi conviene
proprio comprarlo
allora e lo non ti conviene prender non
ti conviene prenderlo questo è il
discorso non lo so aspetteremo il disco
nell'intero dai Ma io credo che come
Siccome il black album se ci stanno tipo
canzoni come oppure
Rom come credo che sarebbe un bel disco
eh E spero che sia come assomigli molto
all'ultimo va bene Speriamo ti ringrazio
e poi dico dico pure ultima rumia fa
schifo il cantante ancora non è bravo
però Diamoci tempo diamo tempo al tempo
e tu sei molto calmo molto riflessivo
della voce tu sei molto calmo riflessivo
Ok ti ringrazio molto dai molto
simpatico e andiamo avanti con un altro
un altro disco ancora eh Ecco un altro
disco ancora le cose sono tante da dire
chiaramente Io ho avuto anche dei
problemi tra l'altro lo dico qui in
diretta con l'etichetta discografica che
praticamente hanno visto un un'ottava
nota praticamente Pensate un po' quello
che succede io dovevo stare con i
Metallica per fare un'intervista molto
seria eccetera eccetera
dopo aver visto ottava nota ormai lo
guardano tutti i dirigenti perché
cominciano ad avere paura non solo di
ottava nota ma del giudizio della gente
che segue ottava nota
e praticamente hanno fatto in modo di
escludermi da tutta questa cosa perché
hanno ritenuto un'offesa parlare male
che non avevo ancora parlato male de
Metallica ma non stiamo parlando male
stiamo facendo dei giudizi Giusti Il che
è ben diverso Dunque Pensate un po' a
che punto arriviamo invece ci sono delle
cose molto belle che devo segnalare io
Ecco volevo solo dire questo il 21
giugno farò venire giù uno dei più
grossi chitarristi cioè farò venire giù
lo fa venire giù un organizzatore che è
un caro amico mio da anni Franco
bandiera e fa venire giù il chitarrista
dei Kiss che è una cosa molto bella che
insegnerà la chitarra un attimo per
tutti i ragazzi che volevo farà una cosa
proprio che l'avrete lì il chitarrista
di Kiss uno dei più grossi chitarristi
di fama internazionale del mondo starà
lì a vostra disposizione e io presenterò
tutto e gli farò compagnia e tradurrò le
vostre domande Dunque abbiamo questa
grossa cosa per il 21 giugno poi ve lo
farò sapere con più dettagli era giusta
una cosa per incrementare la nostra
voglia di parare a suonare la chitarra
avremo il chitarrista di Kiss Bob kulik
in persona e grazie anche ad un grande
affezionato di ottava nota è di TV a40
che è Franco bandiera amico mio da tanti
tanti anni andiamo avanti con un'altra
novità Se in Metallica stanno diventando
Grange gli Slayer sono diventati Punk
[Musica]
gr B
[Applauso]
to go
away and
every and when I see
[Applauso]
[Musica]
Money I want Money I want M I want
m you
happ here
[Applauso]
I got from here
[Musica]
[Applauso]
Comunque abbiamo diciamo fatto questa
puntata molto su questo richiamo dei
metalli che ha un nome grosso alla loro
nuova uscita che verificheremo meglio la
settimana prossima nel dettaglio Ecco lo
selezioneremo nei minimi dettagli e il
pubblico di ottava nota determina molte
cose e devo ringraziare la gente perché
mi piace molto quello che dice anche
idee diverse quell'altro non la pensava
come me ma l'ha detto in una maniera
talmente bella e carina che sono
d'accordo anche con lui quando uno si
esprime in questa maniera qua tutto può
essere il mondo può cioè la vita ti può
cambiare da un secondo all'altro Ecco
questo è il concetto altri dis comunque
di carattere Jazz sono usciti Joe zavin
grande tastierista diciamo dei weather
report lo ricordiamo con la sua sinfonia
un giudizio troppo frettoloso forse il
mio Un po' noioso in alcuni punti grande
musicista Grande genio della musica
forse non ai suoi livelli soliti abbiamo
il disco della azzizza Mustafa Zad il
disco nuovo il disco nuovo della
cantante Noah da sentire un bootle da
King Crimson però corredato da loro che
loro sono d'accordo nel metterlo sul
mercato di tutte improvvisazioni
tantissimi dischi questa settimana ma
abbiamo un altro gruppo che con
l'ingresso di questa è veramente sembra
così un paradosso Timo tolki per tutta
la vita ha cercato di imitare Malmsteen
C'aveva la foto lì nel bagno C'aveva la
foto in camera da letto ha cominciato a
suonare lui come lui e è diventato
uguale a lui come suona a quel punto
msin è diventato grasso anche Timo tolki
è diventato grasso la stessa chitarra
gli stessi stivaletti adesso gli stessi
capelli eccetera alla fine ha convinto
il tastierista Jen Johanson di Malmsteen
a andare anche nel gruppo suo Pensate un
po' ormai euforico il disco nuovo dei
strato varius
[Musica]
Life Feel So
Strange
Look Into My
Eyes to you
see the
tru I'm
l and
alone
[Applauso]
feeling no
come to me
Stronger before
[Musica]
[Applauso]
Oh Wi
S my
soul Will
FL
[Musica]
[Applauso]
theel
man oh
now I
need
to Be
Free from
All this
hat I
feel
Inside Let it be my
dream Let Be My thoughts
Things in my
[Applauso]
heart to many
days to many
Years I
was for
nothing I never
realized the TR is
Inside every
Man for
[Musica]
[Applauso]
purtroppo dobbiamo sfumare proprio nel
momento più esaltante del del brano
ricordo il disco nuovo dei fishbone
avevo come sigla finale Purtroppo ci
siamo persi non purtroppo perché la
gente ci chiama in continuazione e c'è
un grande fervore un grande calore Ecco
per questo disco dei Metallica nuovo che
ha segnato forse la fine questa sera del
dell'ev metal Alla fine per modo di dire
attenzione Ma alla fine sicuramente dei
Metallica la settimana prossima faremo
un altro dibattito telefonico su questo
disco nonché tante altre avventure nuove
tante novità Me lo auguro se non ci sono
ce le costruiremo da noi attraverso le
nostre parole e il nostro colloquio
continuo per la musica seria Ciao e
grazie
[Musica]
ancora a