[Applauso]
[Risate]
codice rosso
vi devo presentare una cosa molto
importante
io sono risolte le regole john benson e
la cosa importante che mi devo
presentare è il festival del libro la
mia etichetta discografica con cui ho
pubblicato il mio toro disco dopo due
decenni
allora il festival dell'iri si svolgerà
a villa ada
l'undici settembre dalle 19 30 fino alle
11 avete capito dalle 19 30 fino alle 11
ma tutti si domandano soul internet ma
richard benson suona vari cervin suona
no no no
io non suono io presento ma perché non
solo perché non me fate lavorare mi
sembra logico questo chiaramente sto
scherzando mi potrebbe vedere ad ottobre
con il mio discografico pietro io lo
chiamo pietro i suoi apostoli perché c'è
gente tutti i ragazzi su roma e tutti i
ragazzi su milano no e pirlo sarebbe il
mio discografico oltre che di ohrid i
tori diciamo e quella sera a villa ada
ci saranno oltre vecchio presento
ricordatevi non suono però andremo in
tournée ad ottobre per tutta italia e
poi per 180 mesi nel mondo aveva
facciamo una tournée italiana
no però questo dopo invece lunghi set 12
settembre scusatemi un attimo l'impatto
vocale che normalmente non giungere mai
ma questa cosa è successo ci saranno i
linea 77 altri gruppi familiari corde
evviva la iam e gli stadi pubblico
arrivare no dall'artista preso anno
quella grande regista
comunque una cosa importante e me l'ha
detto l'uomo pietro richard benson non
suonano io dice mezzo non suolo presento
sono avete chiaramente racconterò un
sacco di storie tante storie
no perché i ragazzi durante i miei
concerti dicono sempre o raccontare le
volte storia hai capito
ecco allora tra gruppo il gruppo io
racconterò delle storie anche molto
divertente tra l'altro no quella per me
siano tante altre veramente bestiali
ragazzo grasso estate boni perché forse
vi racconterò oppure la soglia per marc
lynn lancio allora ricordiamo alla fine
che no anzi per ringraziare prima di
tutto
federico e francesco zampaglione che
hanno prodotto il mio disco pietro che
io chiamo il milanese che ha fatto
salvarne e ringrazio anche ester penso a
mia moglie che ha cantato durerei sul
mio nuovo disco l'inferno dei vivi che
tra l'altro sarà in vendita a villa da
per chi lo vuole comprare io lo trovo il
suo meraviglioso comunque fate voi
capito questo è il discorso per cui per
l'ultima volta ricordo
venite in tanti mi raccomando in tanti
io richar penso non suono presento
solamente e ci sarà da divertirsi da
maura veramente la paura ricordarli con
che la rabbia anche un cuore che la
rabbia anche un cuore
sei ragazzino lì già allora questa volta
la presentazione sarà più corta e dopo
sarà un po più lunga storia di norma il
mio vecchio regista delle vita in
televisione mai più solo tramite
internet solo tramite concetti ormai che
vediamo conti 3 no no no ma mi rifiuto
totalmente di fare televisione e quando
io deciso una cosa ecco come combattere
contro muro elettrico quando finali
nazionali fiori è come combattere contro
un muro elettrico combattere contro di
me
chi tocca richard benson muore
sarò pure uno schifo uno stato l'ultimo
degli ultimi ma sentito una cosa seria
c'è un punto
alice la patena quindi lavori brutti
schifosi ultimi ma com'è andata guitar
wars senti passa stronzate che penso
proprio rotto i [ __ ] capito messo
proprio dito rotto i [ __ ] già lo
sapevo mandare le tue ne va solo per il
bis
ap l'adelfia per cui non intendo
ripetermi sta tutto su internet
se volete credersi felici se non volete
crederci non credi ci sono testimonianze
la lupa le parti del mondo
a mio favore capito ma sai cazzo voi
siete cassani no ultimi voi capitolo
però adesso i modi di persone una frase
perché questa volta andato a stringere
non la posso fare mica è come bravi
pirani italiani lo facciamo sentire dopo
forse adesso andiamo su volevo solo
dirvi una cosa che la rabbia anche un
cuore che la rabbia anche un cuore
la vita al nemico adesso è viva lion
marchiate effetti no
lanteri canto stavamo bello allora
praticamente c'era un mio amico talmente
grasso ma talmente basso che nessuna
donna allora sì infatti io sono di
merito di sette danni sono risoluti lo
compravo questa vivo così grassa così
grasso allora cominciò a mettersi a
dieta
però purtroppo durante la notte non
riusciva a resistere andava al
frigorifero si mangiava barattoli di
nutella col cucchiaio eccetera eccetera
non riusciva proprio a dimagrire però un
giorno decise miedeco dimagrire sul
serio
mi devo dimagrire sul serio per sei mesi
non si mise a mangiare mangiava poco
delle olive
dei cappuccini quasi niente
finalmente è riuscito ad arrivare al suo
peso forma
ed è vero quaranta chili di pioppo
eventi di zinco una bara beh non è mai
risarcirà conti la storia del gaio in
giallo il gaio in giorno del gai in
giallo quello da hollywood ricordare
tutto era pronto per la storia dell
amico mi chiama e mi dice guarda ho
fatto di trattori veramente
ultratecnologici mediana e vendita
stamene di prestazione dei datori che io
devo dire sono stato là a guardarli a me
sembravano ammorizzatori molto semplici
altro che i verte cronologici allora mi
avvicina a lui è vivo ma scusa sono
tortori semplice non quelli che va detto
per telefono e lui mi fa meno c'è
nemmeno si rompe
ok la camene pregano con punte ragazza
nato stanno i napoletani ma dove stanno
i romanisti ma dove stanno lì laziali di
porco zio o 23 non ricordano tutti coro
2 3 1 2 e 3
la più forte in due tempi
rondina un due tre
o la vita e la storia di fame per ultimo
disco nell'ultimo pezzo dico la vita e
il mio peggior vero la vita e trama
creatura non posso lavorare mi mette me
lo dice mia sorella me lo consente la
lista è questa qua e grande amante marie
jeanne a spinta come alla cassa che ti
dico guarda la chitarra è quella cosa
che sia solo una cosa il plettro piedi
dietro al vicoletto and them parlerò
ascolano ma inoltre senza più richard
petty sott'olio posso annunciare il
gruppo james
io non li conosco ma dopo ci sarà il
favore di tutti a livello di farlo
comunque io non li conosco li
giudicherete voi delle vostre applausi
ricordatevi promettiamo un tipo di
applausometro così scopriamo quali
gruppi
voi avete provenienti da loro hanno
brutta un nome molto strano sembra tra
il buddismo e tra i beach boys raggiro
ferie infatti si chiamano i monaci del
sun pratico piazza temo le casse spia io
ho sempre bisogno di e dei casi vi è uno
dei tanti ripetono medio comunque
diciamo che c'era un vecchio no che ce
la sta appartamento e proprio davanti
alla porta di casa aveva messo uno
specchio enorme
una sera scende al bar e sembri area
completamente completamente ubriaco
torna a casa apre alla volta chiaramente
c'è lo specchio davanti e dice entrato
un ladro chiude immediatamente avvolta
minor maggio al bar potendo ritornato al
bar
datemi il tempo di vini
chiamo il suo vecchio amico anche lui
completamente ubriaco salgono le scale a
tentoni aprono la porta a casa dove sera
sto specchio enorme davanti e dicono
adesso i ladri sono diventati due vi
sono immediatamente a volta che fanno
vanno dai carabinieri che sanno proprio
sotto casa e comandante di carabinieri
dice ma se volete creare ma nel calcio
vuole veramente
comunque per ogni evenienza faccio
venire il carabiniere a controllare la
situazione
i due vecchio briati salgono atri torino
costo carabiniere per adesso c'erano
studi futuragri aprono la porta dove c'è
storia allo specchio il carabiniere fa
ma che va mente che vada fa se avete già
chiamato il collega
[Applauso]
allora avevo lì racconta un'altra storia
ma anche mio amico antonio dopo tanti
anni si vivono chiama mario non si
chiamava antonio questa compagnia e di
seminari che vediamo da molti anni 3
voglio presenta la mia fidanzata
facciamo un viaggio voto molto lungo
lungo cazzo cazzo d'asta porta questo
siamo scaduto a un certo momento vediamo
ora con insegna che spiaggia caduta
[Applauso]
c'era scritto zagaria no tarda gaia un
certo momento arriva da me e questo
pirone a tokyo stop a gaia che zoppi
caldo dice ma assieme [ __ ] o non siete
[ __ ] 9 ramente io non sono [ __ ]
allora andate della ii piedi di trans
vecchi o parrucche bionde che bevevano
sangria cioè sembrava l'inferno dantesco
hai capito al vino mesi sono capelli
lima
ciao certosa donna dice che voglio
presentarvi abiti danzava a ripa 1 con
le spalle grosse così con ava rocca nera
lunga così infatti ha sede post parto
del move sapeva
ammazza che fidanzata che c'hai a tokyo
con limiti dopo tutti sti anni guardate
la duma e al grido cioè mai successo
visto ma che devo fare
capito comunque scusa il catarro che io
qua in animali possiamo sentire si tuffa
in simili
suonerò tanto bre concluso non si come
loro ci hanno nato tipo di lettore della
sera dove cazzo è dotato il disco per
fase di tu pensi i nani e sangue
s tipo informale per cortesia sarò
questi si scocciano
red
[Applauso]
pazzini ecco
ciao ragazzi
si possono sentire rimani con noi
purtroppo non c'è un flusso verso allora
rimanda ad ottobre dal vivo
[Applauso]
[Musica]
finalmente suona roba minimo
o animali finali i nani inani i nani
inani li avete visti
[Applauso]
[Musica]
fede
è
[Musica]
[Applauso]
a
all
[Musica]
[Applauso]
scenari
[Musica]
è
[Applauso]
[Musica]
finali
perché penso vi saluta e vi lascia e
compagnia
forse il gruppo più popolare della
nostra etichetta
il reperto ciò più di un miliardo di
pagine
e controllare su quello proprio la donna
a 200 milioni di pagine ri cervello c'è
più di un miliardo di ballate
il gruppo più popolare oltre reserve
hanson dell'airi sono sicuramente i
linea 77
[Applauso]
ho sbagliato lo so
[Risate]
tenetelo ma forse scarpe c'è gioca a
basket ricca scarpe lasci a genio
[Musica]
adesso va palato anche nelle 27 pt di
internet perché io ho fatto il programma
per raidue anche mibac e si chiamava
isolati dove c'era pure francesco boccia
anno francisco forza che come autore
attinto l'ultimo penserà di sanremo con
il culo
no forse mi aiuti
a dovere spaventare si no io sto c'è un
altro dritto e vari comunicati che non
solo non ha ancora un regista ma la
prova se la vede solo l'intervento
durato il mio matrimonio se pure il mio
passaporto pubblica antica dotazioni
magari verrà assicurato la regola non
avrei l'ottava questa vostra ossessione
ma naturalmente scherzo qualche aneddoto
un regno ha regalato una lacrima
vorrei regalarmi ma la tv ma chi ti oggi
da un paese dove non piove mai le
lacrime non sono vere lacrime sono solo
palle di risate in tinte versate carico
che desidera stronzo a dimostrarci no a
un pesciolino rosso dice ad un altro ci
deve essere un dio che ogni giorno ci
cambia
l'acqua esser san pietro
[Musica]
cosa non sa mai e fornelli estera perché
rock e metal non ho la parola stasera
cioè non se vuoi di più lo cassa contro
di voi capito meglio mi incazzo come una
bestia
[Musica]
ma senza grande amico comunque voglio
raccontare la storia che posso
raccontando storie
allora mi trovavo al verano con curerà
le console uomini non c'era neanche una
donna figo è strano e dante a feretro un
uomo riteneva un cane no ve lo dico
saranno solo uomini neanche una donna
allora al 100 momento e ma vicino questo
uomo e vigo ma scusi chi è morto e lui
mi risponde è morta mia moglie
io non so come in quel momento mi ha
preso un rigore assoluto
lui dice no è morta mia moglie che l'ha
uccisa l'ha uccisa il cane al guinzaglio
allora io gli dico ma che mi presto il
cane e lui verrà metti lippi come quella
che si rivolge ad un poliziotto non
questo arriva da qualche paese sperduto
servizi laddove il risk ultimo
poliziotto a 2 st luteren un poliziotto
a rifondere per vedere dove sta il treno
ma scusi poliziotto dove spanu stazione
e lui risponde veramente si dice la
stazione ma lei come si chiama scusi e
lui fa il sano con reggiano e se dico
luciano per cazzi praticamente assolato
aspetto dai ragazzi
cinque minuti e poi se maurizio arcieri
che ho voluto questo far sono due mesi e
papà
l'ex guns hanno crediti rivivono sentivo
piedi e svogliato no ha lasciato la
moglie e se messo con la compagna nuova
e c'è una bambina
cose che succedono nella vita lui
avranno evocato ma pure mia vita roberto
di tokyo siamo quindi lavorare
[Musica]
conosco caricati anche se l'arma la
nostra casa perché pesano pollo mediche
sei unico
io sono il re per metallo
un applauso un applauso un applauso
[Applauso]
[Musica]
allora questi sono stati affrontati ma
non è sufficientemente dall'etichetta e
poi sarà sarete ora voglio fare è venuto
prima a me ti plan che dice facciamo una
cosa stupida facciamo una cover altro
del mondo stupida fatto la cover di voi
che persone di oggi risultava ancora più
bella di quella originale di questa
edizione non vivo io ad ottobre ma non
so ancora devo decidere cioè che non
hanno più decidere loro non hanno
chiamato non so quanti località
[Applauso]
guardavano 180 ma scusate se ogni
mattino e 100 paesi del mondo anche film
che sarà ambientato su di me il momento
per la regia di vedere le righe salvagno
ne uscirai certo
dinelli di pensare alla musica adesso no
poi su altre cose da dirvi non lo so
manco a me mi sembra che la gente si
diverta ultimo osiris quali molti grassi
sei così allora andò gruppo l'uomo che
assomiglia al po alto numero di stalli
[Applauso]
[Musica]