luca di noi a lui ma lei è a posto
[Applauso]
[Musica]
di pronta e ciao il mio nome e richard
benson come cosa non ha capito il mio
nome e richard benson
beh io non conosco nessuno di quei miti
a quel nome lì che c'è qualcosa ha detto
qualcosa che devi dio alla rock planet
di new york ho fatto 15 mila persone il
mouse di tork alal cabras di fiumicino
che ne conteneva 550 nel patto migliaio
io all'alpheus il 15 febbraio fare
almeno 4 mila amici si è capito tutto
ti chiedo solo una cosa pepe parli parli
di questa cortesia ma che cosa vuoi
cosa che cosa mai ma sembrava truccare
no io non sono capace di truccare ma
probabilmente tu hai sbagliato numero
ducati ma contro casa hai sbagliato al
numero che cosa è successo niente niente
non è successo niente ma io non so
neanche a chi sei ma tu non hai capito
un cazzo sai perché guarda io non voglio
capire niente soltanto che sta cenando e
mi dai fastidio
e poi c'era già chi parla
ecco io devo precisare una cosa sono
richardson noi siamo sempre su televita
a guardi che questa è la casa della
carità per carità io non voglio
assolutamente creare dei dissapori
cosa c'è più tardi che qua sbagliato ha
sbagliato numero
hai visto i video su internet pronto
buonasera buonasera chi è che parlano
sono richard benson noi siamo sempre su
televita e parla
no è lei che mi sta chiamando se ha
bisogno di qualcosa parli lo stesso
subito e che non fate ragionare la
vostra materia grigia ha capito io devo
darvi cibo per il vostro cervello
[Musica]
allora in che modo pronto video su
internet
no guardi intorno appena adesso dal
lavoro sono stanca morta
vorrei sedermi a mangiare qualcosa la
ringrazio per il cibo che l'eni vuole
dare ma in questo momento ho bisogno di
cibo materiale non spirituale la
ringrazio buongiorno questo non mi piace
solo lavoro in bombole
tanto io sono la ricerca sono alla
ricerca di gruppi nuovi di gruppi che
spaccano il culo e la fisica di tutti i
nuovi che spaccano scuro quindi che c'è
qualcosa ha detto qualcosa no
pronto ma scusa
sì
ti saluto e ufficialista fallito pronto
cosa pronto io personalmente richard
benson ritengo più ritornato di
controllo melodico scelta di note di
vibrati ecco quello che a me dà enorme
fastidio è nel sentire avendo a che fare
con la gente per la strada e molti mi
fermo no e l'altra mattina perché io non
dormo quasi mai praticamente mi ferma a
1 e mi dice ma penso che un po di tempo
che i led zeppelin non si sentono ma vai
a cagare
sì ciao ciao 38 che c'è qualcosa o detto
qualcosa ma se brava a truccare kit è
morto
ciao
[Applauso]
[Musica]