ho detto il brano Ma è proprio il disco
che sfuma in questa maniera proprio lì
dove forse necessitava qualche cosa in
più per arrivare a un compendio a un
discorso unitario tra l'improvvisazione
e la base che ne regnava sotto e a volte
certe scelte strane non capisco poi è il
primo brano del disco per cui rimani
forse un po' così amareggiato da questo
finale sfumato A parte che a me non
piacciono i finali sfumati perché non è
mai una realtà difficile sfumare quando
suoni con la batteria no non è una
realtà è una irrealtà per cui è un fatto
di un tecnico che butta giù un cursore e
non mi piace e come primo brano non mi
sembra la scelta più idonea per un
grande chitarrista come Jack holman ma
questa è una mia visione il chitarrista
è apprezzabilissimo ha studiato Jazz per
anni ha studiato a Berkley ha fatto non
so quanti anni di chitarra classica è un
mostro anche alla chitarra classica ha
studiato come ho detto jazz e poi di
natura è sempre rock per cui è andato
verso il neoclassico poi fa cose Country
Western fa cose Blues suona il blues
benissimo per cu un musicista
giovanissimo ma duttile sotto varie
frontiere proprio musicali e devo dire
un chitarrista che a me piace moltissimo
e questo è il suo ultimo disco che
presento devo dire con un'anteprima
incredibile Perché il disco non si trova
forse non si riuscirà mai a trovare per
cui ottava nota vuole essere sempre
questo punto di riferimento di ascolto
di Grossi musicisti andiamo avanti a
sentire un altro brano Vi ricordo che
state sempre in compagnia con Richard
Benson critico
musicale ma soprattutto chitarrista
musicista per cui le mie analisi vengono
Sì dall'orecchio ma anche da una
condizione di capire quello che sto
ascoltando attraverso l'armonia Le
melodie le improvvisazioni i tempi gli
arrangiamenti i piani sonori eccetera
eccetera che sono magari più
coadiuviamo di sala di ambientazione
eccetera eccetera per Però anche questo
è importante però è sempre la natura del
brano stesso che porta avanti il
discorso poi questi abbellimenti In fin
dei conti ci si ritrovano anche in tanti
tanti dischi al giorno d'oggi laddove la
tecnologia tecnologia ha quasi
sorpassato l'umanesimo purtroppo andiamo
avanti con un altro brano sempre la
novità di questa sera Jeff
Colman ho detto voglio fare una cosa per
conto mio senza dover andare a
presentare delle novità che sono uscite
diciamo nell'ultimo mese negli ultim due
mesi che non mi piacciono per cui ho
parlato di invie Malmsteen che secondo
me sta facendo sempre le stesse cose non
io non riesco più a sentirlo msin È
stato uno dei miei più grandi ispiratori
come chitarrista è un grosso chitarrista
da palco però non mi piacciono le sue
composizioni e gli a soli Corre corre
corre Ma non non mi piace proprio allora
lascia correre Michelangelo che ti
distrugge sa dove andare cioè magari è
esagerato anche lui Cioè non ha non ha
fraseggio neanche Michelangelo però c'è
una tecnica che ti distrugge msin è
bravo ma non non ha idee non è non ha
più niente Secondo me Steve Vai
sicuramente molto più concettuale di
marstein molto più pensieroso pensieroso
Nel senso che pensa alle
musiche in alcune cose ha un suo genio
però non ha la freschezza gli assoli
sono chiaramente tutta un'altra tutta
un'altra pasta di msin cioè una solo
suonato molto meglio pensato bene forse
pensato un po'
troppo però non ha la freschezza le idee
appunto di Passion and Warfare poi dopo
c'è stata la delusione di Sex and
Religion anche strana con torto poi c'è
stato un recupero dei suoi valori
chitarristici che non mi è dispiaciuto
Alien love Secrets poi un disco
contraddittorio Fire Garden strano non
sta bene lui si sente dentro che non
stava bene in quel periodo quest'ultimo
me l'aspettavo meglio anche se è sempre
un disco di un grande musicista di un
grande arrangiatore niente che fare con
msin molto più bravo Steve Eh in questo
e parte il G3 pare nuovo con Steve Jo
atriani e al posto di Eric Johnson che
poi è stato posto di ully John Rot di
Michael schenker di Kevin Moore di Keith
Moore e di tanti tanti altri ci sarà in
vi Malmsteen Gary Moore il disco nuovo
una delusione proprio una delusione così
non l'ho mai avuta in vita mia Sono
rimasto malissimo quello è un disco
terribile orribile è uno dei chitarristi
che amavo di più che negli ultimi tempi
si è proprio perso completamente Toto
dal vivo detto ma anche altri che non
detto prima Nilson nuovo tra l'altro in
quartetto ma con il cantante con l'ex
bassista di Journey disco strano da
cantina rzzo grezzo non mi piace molto
pa travers nuovo disco Rock Blues ma non
dice niente di nuovo Fatemi ricordare
chasin il gruppo nuovo tra l'altro un
gruppo nuovo ha fatto lui con Michael
Harris Sì suonano bene però sempre più o
meno le stesse cose grandi chitarristi
come aldola Mike Stern dischi
sicuramente migliori
Wen bassista Victor Bailey anche da
sentire ancora questi dischi bene grandi
delusioni come Yes Jet rotal groi vecchi
dei loro dischi nuovi che sono una cosa
secondo me brob briosa cioè proprio sono
stato malissimo per due giorni dopo che
me li sono portati a casa e purtroppo
delusione anche da parte di megad e
Queens R ed da altri minori come zit top
terribile disco nuovo ma non sono
neanche da considerare abbiamo invece
adesso un grande capolavoro Grego uno
dei più grandi tecnici di tutta la
storia dell ione della chitarra di tutti
gli anni cioè io non mi inchino davanti
a lui aveva preso un'altra strada e poi
è ritornato in questo disco sul
neoclassicismo perché ha conosciuto il
grande tastierista vitaly Cupri ha
partecipato come ospite Nel disco del
grande tastierista vitaly Cupri
tastierista degli artension nel suo
disco primo disco da solo e poi vita di
Cupri restituisce il piacere a Grego
solo che Grego che aveva fatto diciamo
Rock EV Metal Ma che era un grande
appassionato di jazz di Fusion con tutte
le sue tecniche allucinanti eccetera
ritorna Invece questo disco al
neoclassico devo dire una cosa Cioè
dovrebbe sentirlo in via malsin per
sprofondare sottoterra anche se mams è
sempre un bel chitarrista ma qua stiamo
parlando di un tutti Alt Mats ol lauson
tastierista mams è anche un grande
tastierista per carità Però proprio il
valore compositivo dei brani la scelta
delle note gli arrangiamenti gli assoli
come sono pensati con un sapere una
maestria è una cosa che io rimango senza
parole e mi inchino davanti a questi
Geni non solo di cervello ma anche di
mani di sapienza tecnica di virtuosismo
imperante Grego con Vitali Cupri