[musica]
Ho passato il tempo
nella zona di pericolo
[musica]
cercando di trovare un modo
per [musica] mettermi in viaggio.
Non leggerò quel libro.   Ho
appena dato un'occhiata [alla musica].   Non
puoi voltare pagina.
Oh, mamma.
Io [musicista] ho bisogno di un cambiamento
di stile.
[musica]
Il domani racchiude la risposta
a tutti i miei ieri.
[musica]
Preferirei essere domani.
[urla]
Ho vissuto allo stato brado
sulla riva di un fiume
aspettando che gli schiavi mi suonassero un po' di
jazz.  [musica]
Oh, sorella.
Ho bisogno di una possibilità
di sopravvivere.
[musica]
Il domani racchiude
la risposta
a tutti i miei ieri.
Preferirei essere domani.
[urla]
[musica]
Oh, tesoro.
Stasera avrei dovuto portarti
all'MTHC, [musica]
LSD per illuminare il tuo corpo o per farti
esplodere la mente.
[musica]
[musica] [musica] [musica]
Oh, mamma.
Ho bisogno di un cambiamento [musicale]
nel mio stile.
Domani racchiude
la risposta
[musicale] a tutti i miei ieri.
Preferirei essere domani.