[Musica]
sempre Richard Benson ottava nota ottava
nota che ricomincia anche questa
settimana sempre il martedì dalle 19:30
fino alle 20:30 ed è una serata piena di
novità sono tornate finalmente le grandi
novità adottava nota ma prima di entrare
nella dimensione nuova dei dischi nuovi
e vedremo come sono anche perché li devo
sentire anch'io un po' meglio o
recuperato l'unico disco che rimane
diciamo come Novità di qualche settimana
fa l'unico disco rimasto ad ottava nota
e il disco l'ultimo del gruppo degli
artension
[Musica]
[Applauso]
e
[Musica]
We
but
Oh
you're the
know it's Clear This
time the Greatest Spears
Within your
mind All Your
[Musica]
Fantasy you can
I see
aen
[Musica]
R talk to you and everything you say and
do you should learn the
reason i
Can
you as you walk among
[Applauso]
the your fantas
[Musica]
I
see AS
[Applauso]
[Musica]
with into your
[Applauso]
mind Sometimes Life is
un As You dri between
the all your Fantasy
[Musica]
Just You can
see
see I see
[Applauso]
[Musica]
see you
[Applauso]
feel see
[Musica]
I see theen
C
[Musica]
[Applauso]
All Your
Fantasy
[Musica]
fantas see
[Applauso]
[Musica]
K
I see be
[Applauso]
Y artension grandissimo il cantante John
West il batterista Mike terana e
chiaramente il tastierista degli
artension vita li Cupri a questo punto
le novità sempre con Richard Benson
ottava nota il martedì chiaramente 19:30
20:30 finalmente arrivano le novità da
sentire insieme e ho scoperto questo
gruppo mi sembra molto interessante e
c'è anche il chitarrista dei
Stratovarius che fa una apparizione in
un pezzo come ospite Timo tolki degli
Stratovarius il gruppo lo sentiamo
insieme la prima novità di questa sera
si chiamano ed Guy
[Musica]
Welcome to life D
Nation Welcome
to Welcome
to here is your
invitation Welcome To The Gate to the
unknown waiting for a better
Day around slowly gr
[Musica]
oldun
to wel
to Welcome
to isation
[Musica]
ST
the
di SM
[Applauso]
[Musica]
It's a m
Revolution and The Spirit will
die
[Musica]
The Take My
Hand Take Me
Now Take
my We W be so
[Musica]
We to
the Don't you your your
[Musica]
W
yeah Sign
My hanno roba che
[Applauso]
St Take
Take
my We W
be we
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
we be so
Great We R again
[Musica]
Allora gruppo nuovo sempre con Richard
Benson gli Head Guy praticamente e
adesso ho detto che ci sono tantissime
novità un'altra novità riguarda un
chitarrista stranissimo che gira con una
maschera in faccia e un secchio in testa
un chitarrista strano particolare con
torto ibrido e che fa parte tutt'ora di
un gruppo chiamato i praxis i praxis
Sono praticamente coadiuvati dal
bassista Bill lawell un bassista che ha
fatto parte dei Massacre dei Material e
di altri gruppi molto sperimentali devo
dire che c'è un pezzo Comunque dove
bucked suona in maniera strana pazza
contorta ma è anche molto bravo andiamo
a sentire questo gitarista bucked
[Musica]
head K
[Applauso]
[Musica]
P
C h
[Musica]
[Applauso]
m K
[Musica]
h
sempre con Richard Benson buckethead
chitarrista molto strano particolare
Sono uscite due enciclopedie anzi cinque
enciclopedie che mi menzionano il mio
nome appunto per il rock italiano degli
anni 70 una in particolare mi piace The
return of italian Pop si chiama esce in
Inghilterra
questo ritorno del pop italiano e
praticamente nella mia persona mi
mettono sul sui vari manifesti diciamo
dei Festival Rock dell'epoca in
particolare Villa Panfili e poi il mio
gruppo di quando avevo 14 anni è
diventato ormai un gruppo storico Il
buon vecchio Charli di cui hanno
pubblicato i giapponesi il disco in
Giappone un po' di mesi fa a questo
punto anche un'altro libro percorsi del
rock italiano un libro molto bello che
dedica alla mia persona una foto vecchia
da ragazzo qua forse ero più bello Prima
però ero più bello Sì ero più
bello la mia foto su tutta una pagina
più tutto due pagine sul di me appunto
che racconta la mia storia in questo
libro percorsi del rock italiano Dunque
le ultime due cose che sono uscite più
altre tre enciclopedie quella del rock
italiano quella della Curcio e una
particolarmente che ha fatto Renzo
Arbore
citandone a questo punto un'altra novità
un'altra grande novità un gruppo che
presentai qualche anno fa la formazione
cambiata gli anni sono trascorsi e hanno
trovato una un nuovo assestamento di
formazione gruppo particolare registrato
dal vivo a Tokyo la registrazione
Scusatemi non è granché a livello di
registrazione di suono ma suonano molto
bene Loro sono i Mastermind
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
m
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
Thank you
[Applauso]
Eccoci qua Eccoci qua abbassiamo un
attimino la musica in studio Grazie che
qua im bomba tutto praticamente nello
studio no c'è un bel suono però quando
uno parla al microfono praticamente non
riesce a concentrarsi poi coi volumi
musicali che esistono Sono molto belli
Comunque stavamo in pieno anni 70 ne ho
parlato prima con le due enciclopedie
che mi riguardano anche personalmente
perché ho fatto parte di diversi gruppi
storici del rock italiano a questo punto
c'era un gruppo però in Inghilterra che
conoscevano in pochi quatermass e i
quatermass però mi dicono che c'era una
telefonata vero o no O mi sbaglio c'era
una telefonata mi pare vero sentiamo la
telefonata prima che mi sono perso ho
pensato di fare la storia di sto gruppo
pronto sentiamo un
attimo è caduta è caduta la linea è
caduta la linea mi dicono di aspettare
senò vado avanti un attimo e la facciamo
dopo magari mi dicono da aspettare
sempre con Richard Benson il martedì
19:30 20:30 programma di varie novità
discografiche di musica sempre di
impegno Io comunque vado avanti Vado
avanti dicevo che praticamente c'era
questo gruppo I I
quatermass che c'è c'è una telefonata
abbiamo la telefonata pronto pronto e
non la sento nella cassa però pronto
pronto Carissimo dimmi eh Ciao sono
David Ciao David dimmi tutto Senti
volevo sapere cosa pensi di Petrucci
compositivamente è un grande compositore
specie sui rif specie sui tempi
alternativi composti dispari eccetera mi
piace molto come compositore Mh in
generale che come lo metteresti nella
tua classifica ma non lo so i
compositori sono tanti di generi
completamente opposti e diversi uno dei
migliori compositori chiaramente di
metallo progressive comunque sicuramente
CAP adesso sta facendo anche un progetto
parallelo sai Sì lo so eh
Va bene Ciao grazie per la telefonata
molto simpatica molto intelligente e
continuiamo dicevo che praticamente
negli anni 70 c'era un Fior fiori di
gruppi in Inghilterra e praticamente
c'era sto gruppo dei waterm che pochi
conoscevano Ma spinsi io all'epoca
Praticamente quando da ragazzo conducevo
una trasmissione per voi giovani i gmas
invece proprio in questi giorni si
riformano con la formazione originale
con in aggiunta Praticamente però Don hy
alle tastiere e altri elementi così che
fanno da supporto a questo gruppo che
rinasce dopo 30 anni sentiamo questa
Rinascita se porta qualcosa quatermass
[Musica]
that be down on
my a point to
my
Run
Dream W
up doing what Right give up What was
wrong
I know I can make it I swear that
I
My When i get to
[Applauso]
[Musica]
the every Sound
that When I feel
some from the Things
[Musica]
that just
[Applauso]
me
[Musica]
my TR
Traveler
Whenever feel
from the left
[Musica]
[Applauso]
TR
[Musica]
K me mov
Jag kme m
[Musica]
ilmas gruppo degli anni 70 ritorna si
ricompone EC volevo ricordare che
praticamente sabato 28 marzo ci sarà il
concerto a Roma di Andrea Braido il
grande chitarrista per cui volevo
segnalare questa cosa devo fare anch'io
la cosa con lui ma lo presenterò io
personalmente sabato 28 marzo il grande
chiarista di Vasco Rossi e di tantissimi
altri cantanti italiani e vicino a lui
altri tre giovani che così si mettono
davanti a lui Chissà che succede il
confronto a questo punto un'altra novità
uno dei più famosi chitarristi del mondo
che fa una colonna sonora Per un grande
film con Dustin Hoffman e Robert De Niro
solo che questo chitarrista Secondo me
toppa in maniera misera orribile questa
colonna sonora una cosa disgustosa per
me lui si chiama Mark koffler secondo me
ormai rimasto senza idee quando non c'è
il gruppo dei Dark straights da solo
alcune colonne sonore però erano belle
ma secondo me Knopfler Sta suonando
sempre peggio e non ha più un'idea mi
sorprende proprio i produttori del film
che hanno scelto Questo disco melen
e squallido marler il disco nuovo
comunque sempre anteprima per ottava
nota
[Musica]
pussy do the J
the You Can
[Musica]
Do Can you W Can you
W Can you
[Musica]
down
Can you
[Musica]
[Applauso]
W sle Kill
[Musica]
Boy Mash
Pot Chick
[Musica]
onat to theke
Can Can you W Can you W
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota il
martedì 19:30 20:30 Mark Knopfler uno
dei
chitarristi più seguiti perché
chitarrista de Dark Straits al mondo
firma questa colonna sonora di questo
grosso film wag the dog che nella
versione italiana non mi ricordo come si
chiama
con Dustin Hoffman e Robert De nero e
praticamente Questo è il pezzo più bello
della colonna sonora perché questo
sarebbe il pezzo cantato da lui il resto
è strumentale ma uno strumentale
purtroppo orribile non belle atmosfere
delle cose proprio deprecabili contento
Lui che c'ha i miliardi in tasca
contenti i produttori del film che gli
piace sta musica come sottofondo Siamo
contenti anche noi a questo punto
passiamo a cose molto più serie molto
molto molto più serie dopo varie
delusioni per me di vari gruppi
progressive nonché delusioni per mio
conto personale di gruppi che hanno
fatto il loro primo disco come i DGM
come gli Zen per me sono state D grosse
delusioni devo dire questi gruppi anche
pur apprezzando gli elementi che ne
fanno parte per carità perché Luca il
batterista degli Zen è un grandissimo
batterista che ha suonato con me devo
dire un ragazzo favoloso e anche gli
altri sono bravi però delusione dal
punto di vista compositivo delusione per
questa etichetta forzatamente Metal
progressive delusione perché ricordano
troppo i Dream Theater bravi a suonare
siamo diventati o bravi a copiare Questo
è il presupposto logico o illogico che
mi pongo tutti i giorni quando ascolto
questo genere di musica questi sono
proprio bravi a comporre a suonare ad
avere idee nuove geniali particolari Sì
c'è qualcosa da buttare ogni tanto in
tutti i gruppi in tutte le cose c'è
sempre qualcosa che va troppo
oltre si può dire di meno in meno tempo
che
dire Troppo tempo la stessa cosa e loro
si chiamano Cairo e questo è il loro
disco nuovo e questo è un vero
capolavoro Cairo
K
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
the CR and
WH
King down on the Where could been by
[Musica]
now the CR
col The Sun The Through
[Musica]
The parching Winds the West Desert SC
The Dreams of the Reg and other Powers
Take their
[Musica]
all the shifting Sands of Constant
change
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota il
disco nuovo dei Cairo che ho mancato a
presentare nella puntata scorsa perché
stavo male St qualche settimana di
febbre dovevo lavorare in continuazione
con la chitarra facendo lezioni dei
seminari prove di concerti incontri con
gente di lavoro eccetera eccetera Alla
fine ho fatto due nota un po'
leggermente fuori di testa nel senso che
non mi sentivo tanto bene e non voglio
mai mancare ad un appuntamento di lavoro
in tutta la vita mi sono prefisso questa
cosa la volta scorsa non c'ho fatta più
Era troppo troppo e molti hanno avuto
l'influenza anche molti amici miei Per
cui un augurio a tutta la gente che non
sta bene in questo periodo col freddo e
il caldo che non si capisce che è a
questo punto andiamo avanti col pezzo 17
minuti dura sto pezzo Dunque diventa
difficile trasmetterlo tutto ma sentiamo
i punti più salienti andiamo avanti
sempre col disco nuovo novità in ritardo
chiaramente belle quelle trasmissioni in
Antea mondiale ve le ricordate adesso
Purtroppo novità in ritardo questa volta
allora facevamo la trasmissione le
novità in ritardo per motivi di salute
c'è la giustificazione abbiamo la
giustificazione con la firma della mamma
iiro
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
h
[Musica]
K
[Applauso]
sempre con Richard Benson ottava nota
Devo dire che nell'ultima trasmissione
Io forse stavo per prendere D
l'influenza diciamo però un ascoltatore
ha chiamato la scala inuno Io sono il
più grande forse conoscitore di scale
diciamo a livello musicale esistente
praticamente Conosco tutte Eh la scala
inuno Ho detto conosco il cinema inuno
ma la scala in Duno non la conosco Ho
controllato in tutti i trattati scale
orientali esotiche arabe russe c'è pure
la scala del Busoni la scala kimoi la
pentaflon tutte le scale più strane
particolari eccetera eccetera io sta
scala
non l'ho trovata Può darsi pure che
esiste la scala napoletana esiste eso
tante belle scale quella lì Purtroppo
non ho saputo rispondere e forse la
prima domanda a cui non ho saputo
rispondere volevo però rispondere
all'altro ascoltatore dei chitarristi
West all Alber Lee che Alber Lee è una
figura particolare per cui proprio alla
Albert Lee non ce ne sono ci ho pensato
un attimo C avuto un attimo di di
pensiero Ray flake Steve trovato Marco
Connor il bonista che suona pure la
chitarra tantissimi chitarristi anche
Country Western molto molto bravi molto
molto bravi però a questo punto dico sì
Alber le è unico nel suo genere come
suona Albert Lee e così bene forse il
country Western non lo suona nessuno
forse qualche sconosciuto sicuramente
Però tra quelli che sono stati
testimoniati da un fatto discografico
non c'è un chitarrista come Albert l
Dunque ho colto questa occasione nel
finale della trasmissione a rispondere a
due domande che mi avevano lasciato
perplesso vi ho spiegato il perché prima
di tutto la scala Induno strana
particolare che non è testimoniata in
nessun metodo e io ho quasi tutti i
metodi esistenti al mondo a casa mia e
praticamente Albert Lee un altro
gitarista come lui ho detto aspetta un
attimo perché quando voglio rispondere
Voglio rispondere in maniera seria se
non non rispondo se devo dire una una
stronzata ci ho pensato effettivamente
non c'è nessun chitarrista che sua
conber lì Ecco ho risposto alle uniche
due domande che in 22 anni di ottava
nota non era mai successo che non
rispondevo a due domande ho sempre
risposto a tutto vi ringrazio e vorrei
chiudere col uno dei miei kitaristi
preferiti non è una novità ma è un bel
finale di trasmissione che vorrei
dedicare a tutti voi che state lì
davanti ai teleschermi ogni martedì
dalle 19:30 fino alle 20:30 Lui è il mio
idolo il mio chitarrista preferito il
mio quasi maestro amico fratello io sto
in Italia e lui sta in America Abbiamo
tutti e due gli stessi problemi Siamo
purtroppo odiati da gente che ci vuole
parlare alle spalle che cerca di
limitarci eccetera eccetera però siamo
appoggiati al tempo stesso da tanti
amici che sono ancora più fedeli di
quelli che hanno gli altri come gli
amici di tv a40 come gli amici del
settimanali dei locali tanti amici che
appoggiano però la nostra personalità la
nostra stesura forse feroce ribelle
aggressiva determinata ma mai sputtanata
sempre ideologica fino alla fine a costo
di rimanere senza una lira in tasca
Michael Angelo e ciao e grazie
ancora ah
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
h
[Musica]
[Applauso]
h h
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
Pordoi residence via Pieve di Cadore
2125 Roma zona Piazza
Igea affittiamo graziose mono bicam
completamente arredate ai prezzi più
bassi di Roma a partire da lire 500.000
[Musica]
mensili telefonate ai numeri
30166 355 7745
[Musica]
l'associazione Italia se Shell con il
patrocinio del consolato delle se Shell
a Roma svolge da anni attività culturale
promuovendo tra l'altro il turismo tra
l'Italia e le se Shell l'ultimo Paradiso
è stato così reso accessibile anche al
turismo medio con speciali convenzioni e
pacchetti di 13 notti comprensivi di
volo e soggiorno a mezza pensione a
partire da 1. 790.000 lire potrete
trascorrere una vacanza indimenticabile
in una un angolo incontaminato del
pianeta ove un arcipelago immerso
nell'Oceano Indiano si offre tutto
l'anno con le sue acque tiepide le sue
foreste tropicali e le sue genti
sorridenti e disponibili all'amicizia
per un'esperienza irripetibile che vi
entrerà nel cuore e non potrete più
dimenticare omaggio per le coppie in
viaggio di
[Musica]
[Applauso]
nozze ogni settimana due voli dell'er in
poco più di 8 ore vi trasporteranno con
regolari voli di linea e con aerei di
ultima generazione in un angolo di
questo paradiso Dove sarete accolti con
amicizia e disponibilità al takamaka
residence tra mare e foresta un
ristorante che alterna alla cucina
Creola quella italiana rendendo
piacevoli le vostre serate al suono di
musiche esotiche le se Shell 10 milioni
di uccelli 150.000 tartarughe giganti
73.000 abitanti 118 isole un semaforo e
innumerevoli opportunità Vi
[Musica]
aspettano per prenotazione di
informazioni rivolgersi all'associazione
Italia se Shell via del Tritone 46
telefono 6794 500 fax 6794 583 o alle
agenzie convenzionate
[Musica]