dobbiamo subito iniziare a dire che in
questa puntata non c'è un cazzo da
ridere perché perché oggi siamo in lutto
anche anche se con un po di ritardo
dobbiamo celebrare una persona che per
noi per la nostra infanzia e anche il
perché del signor popolo a posto signor
giovanni perché anche ha fatto parte
della sua d'infanzia di che stiamo
parlando a stiamo parlando prima persona
a cui siamo sempre stati molto navigati
americano richard benson prigione
richard john grisham
penso allora noi siamo sempre stati
legati a richard non anche per il
personaggio ma negli ultimi dieci anni
in particolare io il signor john il
signor il signor gennaro del signor
giovanni abbiamo scoperto richard benson
e che non conosceva nessuno anche grazie
ad altre persone io ci tengo a cogliere
questa occasione per salutare le brigate
benson e lavaggi e benson persone
veramente scritti con cui abbiamo
condiviso veramente giacché dolori della
ricerca della vita di richard venda e
alcune delle community si può dire è più
importanti importanti a sorridere anche
delle community più positive mai trovate
su internet
assolutamente gente tutta disponibile
gente che
voleva bene a richard questa importava
un bene sincero un bel enologia