e arriva lascia il segno è Richard Benon
u Ciao buongiorno Bentornato Buongiorno
vedo pure vedo pure una bella ragazza sì
sì sì Val grazie grazie ringrazio Grazie
Lo so che è un termine molto
convenzionale dire bella perché di
bellezze poi si
intersecano poi io penso che la cosa più
importante siano le varie intelligenze
che racchiudono il cervello di una Ma le
donne le donne Richard Secondo te non so
adesso Secondo te le donne sono degne di
nota per l'intelligenza cioè è una
caratteristica principale o no guarda le
donne vanno come per noi uomini vanno
divise in categorie e chiaramente la
nuova generazione la trovo molto
deleteria a livello culturale no ecco No
è anche l'esposizione televisiva che le
fa cambiare ma le trovo molto Cioè non è
più la donna degli anni 70 com faceva
parte di quale categoria Ah le
combattive le combattive quelle degli
anni 60 Ma io mi ricordo tutte le amiche
che avevo negli anni 70 no ci potevi
parlare come parli ad un uomo Adesso
parli da una ragazza Ah che me ce Pora
in discoteca a fa quattro passi capito
fanno così un po' tutte Eh sì sì vero No
no è vero Richard Io ne sono ne sono
consapevole Sono d'accordo con te Un
tempo era
diverso basta ma ci sono delle eccezioni
Guarda l'altro giorno Per esempio io
sono rimasto sorpreso devo dire la
verità Stai per dire del modo in cui si
è espressa la ragazza Ruby conosci
questa ragazza sì la conosco benissimo
in televisione l' vist la conos
benissimo in Sens Beh sa di chi stiamo
parlando Sì No no Che ne so Magari la
conoscevi Personalmente io conosco
Guarda infatti di cronaca li conosco
tutti a memoria un uomo che si informa
Richard naturalmente vive nella musica
per la musica non solo per la musica
anche ultimamente sono diventato un
grosso industriale come
tu so so so bene ecco Raccontaci anche
di questa tua iniziativa imprenditoriale
imprenditoriale parte con appunto da
Zurigo alla banca di Berna Ho varie
strutture la banca di Berna la banca
rane bodmer di
Zurigo ho fatto diciamo si può dire che
ho venduto tutta la catena micro che
sarebbero delle specie di Rinascente ad
un gruppo di
industriali Il mio nome è stato citato
Tra
l'altro sul giornale a Zurigo come un
imprenditore molto
facoltoso ho l'appoggio del governo
svizzero Tra l'altro cosa si prova
Richard ad avere una montagna di soldi
Beh oltre che avere una montagna di
soldi C'è una montagna di problemi all
Infatti non lo consigliamo a nessuno
Sinceramente no lo guarda è meglio
averli che non averli Però c'è un mare
di problemi nel gestirli Però io sono da
solo e non gradisco avere collaboratori
esterni capisci anche perché se c'è una
montagna di soldi È sempre meglio avere
pochi collaboratori è meglio avere pochi
collaboratori capit meglio nessuno Sì sì
meglio Ness capito Per cui gestisco
questa cosa che va in mezzo mondo nelle
città più rilevanti del mondo come Tokyo
come Dubai
come Abu Dhabi
Beh Dubai lo sai ci sono i migliori
Shichi arabi No io sono stato a Dubai
molto
spesso Belgio
Londra New York ho una trattativa con la
National Bank di New York come ho una
trattativa con tutte le banche Però
diciamo che è il Gross olario del
mio del D tue iniziative imprenditoriale
della mia
iniziativa e poi sto con alcuni dei
migliori economisti mondiali Ma perché
ti interessa questo settore per dalla
musica all'economia No dalla musica
all'economia perché sono successe dei
fattori che potrebbero sembrare
spiacevoli e io vorrei invece una radio
allegra No Sì no piacere Ecco dis
spiacevole ci può essere la morte di mia
madre
purtroppo che mi ha toccato
profondamente No mia madre era una donna
ricchissima la morte di mia zia era una
delle donne più ricche degli Stati Uniti
infatti mi ha
[Musica]
mandato diciamo una una rivista dove
c'erano le case più belle d'America e
c'era la casa di Nelly McLean mia zia
sorella di mia madre e mi ha lasciato
tutto non avendo figli capito Allora da
lì praticamente c'è stato questo
investimento poi in più Mia madre aveva
investito in Diciamo
in in delle cose in giro per il mondo no
Ad esempio a
Panama investimenti eccetera eccetera e
io ho raccolto tutto e in più sono
diventato molto amico di questo genio
della finanza Marcus peyer è
giovanissimo a 37 anni prima c'era un
altro in questa agenzia no Ran e bodmer
sto parlando dell'agenzia
agenzia Banca le conosci tutte Richard
no conosco la gente fidata Più che altro
No no ma è meglio così però senti allora
il discorso del anche economico ci
interessa ma a noi piace molto Richard
Benson come uomo di spettac ma sono
rimasto sempre
R ti dico che sì anche quando ho
trattato con alcuni dei migliori
industriali svizzeri americani o chi che
sia Io mi sono sempre presentato con la
giacca di pelle nera capito con gli
occhiali mantenendo il tuo stile io non
mi sono ma snaturato anzi ho fatto la
felicità di mio padre perché che ha
detto Non pensavo di avere un figlio
così questi occhialoni sul Questi sono
quelli di Davis Ti ricordi il giocatore
il giocatore della Juve
anche quelli
originali Davis che non si trovano io ho
dovuto cercare Davis che ti ricordi C fu
la trattativa col lo voleva la Roma sì
me lo ricordo benissimo avrebbero fatto
bene a prenderlo da avrebbero fatto bene
a prenderlo per trovare Davis poi il
pubblico quello che mi scoccia è che si
scorda presto i giocatori no mi pare che
c'era mogi all'epoca alla Juventus mi
pare mi pare faceva la trattativa con
sti sensi perché Batistuta il primo anno
ha giocato da paura e il secondo anno ha
avuto dei problemi no come David Beckham
ha dei problemi con sua moglie Victoria
Adams come adesso fanno il quarto figlio
lo so Poi ti spiego R tentativo di
risolvere un problema Guarda è stata
Guarda è
stata è stata beccata in un negozio la
moglie di Beckham che ha
rubato che ha rubato pure lei no da da
al suo marito come d al suo marito Cè
Beam non è più quello di prima Cioè non
gioca più come quello di prima non Sì
sempre bello però sempre bello però non
è più il giocatore di prima però
viittoria Adam è stata beccata a rubare
della lingery mamma mia eh altre cose è
stata bloccata allingresso
capito ma non lo sapevo questo
sinceramente Sì sì stava su tutti qui a
Roma va di moda un po' come in
Inghilterra Ah in Inghilterra wion
Raider pure è stata Guarda unco di arì
una patologia Insomma una piccolo dati i
giornali anche David Beam lo stesso
David e adesso si toglie anche i cosi
del Sen è diventata così magra che lei
ha delle cose nei seni Come si
dice delle protesi nei seni se li fa
levare perché è diventata così magra che
ste protesi gli danno fastidio Ah gli
danno fastidio Adesso C'ha ragione la
ragazza dire che fanno il quarto figlio
ma Beam certo non c'ha più quel fascino
sule ragazze che c'aveva un tempo e
gioca giocando male anche lui D'altronde
dai pu Però io Davis l'ho rintracciato
Davis eh attraverso il Tottenham
attraverso il Chelsea adesso in questi
giorni ha avuto l'offerta dal Manchester
United Ah quindi potrebbe giocare ancora
David no gioca ancora gioca ancora ma
scusa e c'ha sempre questi occhiali e ma
se ce l'hai tu come fa ad averceli pure
lui perché me l'ha dati Ah ti ha dato un
altro paio di occhiali vabbè ce ne avrà
due tre no ce n ha ce n ha 100 tan T lui
se li lega con lo spago spag le donne
che hanno centinaia di scarpe alcuni
giocator non è la stessa cosa Dai il
calciatore spesso ci tiene a
quell'oggetto eh Molto spesso sono Sì ma
quando ti piace un oggetto lo hai in
tutti le forme le sfumature i modelli
cos sono scaramantici Ah dici proprio
per la partita Quello deve essere
Richard Noi siamo veramente i tuoi fan
tuoi sostenitori ti Io ti ringrazio
moltissimo perché sai che c'è un
progetto in piedi Ancora ancora piedi
quc piedi ma tra poco caschiamo qua
eh eh spiamo di no Richard Speriamo di
no Senti ma tu hai un porti con te
sempre non so se sì si può vedere e
questo un vezzo hai un vezzo e ti è
anche utile ma è un vezzo soprattutto è
un bastone da viaggio insidioso è sempre
quello c'è ancora l' insidio
insidioso io ho avuto molto gravi
Sì mi dispiace parlare di queste
cose prima moto Poi macchina i due miei
collaboratori sono morti Io sono stato
sbalzato arrivavamo da Cesena da un club
Rock sono morti Io sono stato io no i
miei collaboratori sono morti ah sono
morti proprio Sì io sono stato sbalzato
fuori sull'autostrada mi sono alzato in
piedi come se non fosse successo nulla
a quel
punto ho detto sono miracolato che è
successo è arrivata la Polizia è
arrivata no subito hanno avvertito
l'infermeria eccetera eccetera
e mi sentivo benissimo il guaio che i
dolori sono arrivati dopo Infatti sono
stato ricoverato all'ospedale di
Forlì sono stato in decenza un po' di
giorni e da lì ho chiamato il mio
professore collicelli molto Bravo dei
Cavalieri di Malta che si occupano di
fisioterapia
e un pezzo della spina dorsale S Era
leggermente spostato per cui è andato è
dovuto essere in cementato Usiamo questo
termine non medico chiaramente Ma è
stato dovuto mettere a posto capito Ecco
poi c' ho avuto un altro incidente
brutto in America che non ti racconto
perché non mi sembra il caso di
raccontarlo in in una radio dove vige
una ser
veramente che non ha limite Grazie
Richard oltretutto Noi siamo suoi fan ma
anche Richard ci segue Con
stima e anche affetto se si può dire
Richard Benson peraltro è veramente un
monumento a quello che lega insieme il
senso dello spettacolo ha un senso dello
spettacolo straordinario
Naturalmente mi auguro sempre di più che
i mezzi di
informazione prendano tengano conto di
questo show show che Richard ha tutte le
serie no ti voglio dire Ecco questo è
importante questo è importante perché
ho un grosso
personaggio cioè la televisione da dove
tu mi hai visto tante volte è cambiata
totalmente è arrivata tutta gente anche
di Sky a collaborare con me c'è un nuovo
presidente favoloso bene e io ho preso
amente la televisione tutte le sere
lunedì martedì mercoledì giovedì venerdì
venerdì sabato domenica tutti i giorni
tutte le sere dalle 22 alle 23 anche
stasera stasera partono le trasmissioni
nuove venerdì 21 siamo No stasera su
televita Sì la nuova televita che è
stata Completamente cambiata Infatti lui
solo per me ha affittato degli Studi
pazzeschi sulla Salaria
Eh diciamo ultima
generazione perché e poi tra l'altro una
novità che a te può interessare
moltissimo Francesco Sì anche se non mi
prendi perché so dove abiti però ti
riferiscono e quando vieni a Roma Mi
guardi sempre lo so e ti ringrazio di
questo perché sei sempre sei sempre
stato nel mio cuore nel mio cervello e
nella mia anima e nel nella potenza
della nostra amic
Ma ricordati una cosa che non è più il
disco solo c'è il disco col filmato del
gruppo vero Beh insomma non possiamo non
vederti allora per cu c'è una un editing
oltretutto Stai attento che noi ti ti
soffiamo agli altri ti vogliamo con noi
eh ti voglio dire c'è un editing
pazzesco No allora io faccio la prima
parte sulla Salaria in questi studi
fantascientifici poi c'è l'editing la
copertina del disco poi c'è il
ricercatore dei filmati di tutti i
filmati di tutti sti gruppi anche
sconosciuti che mando in onda Guarda
ultimamente c'è stato abbiamo pochi
secondi Richard solo per ricordarlo su
televita dalle 22 alle 23 tutte le sere
eh Richard verrà presto da noi Quindi lo
seguirete poi su Radio Radio TV Ciao a
tutti Ciao Richard abbiamo il Giornale
Radio Bentrovati all'ascolto