e quanti ragazzi mi vengono per la
strada ma quando fai il prossimo
concerto richard ma che mi levo
rispondere io a tutti questi ragazzi che
i miei concerti vengono pure posticipati
a questo punto
e c'è anche una ragione c'è una ragione
a base di tutto perché voglio fare le
cose fatte meglio voglio un vero gruppo
alle spalle è intervenuta un nuovo
impresaria toe che mi dà una grossa mano
capito con un tour bar con tecnici con
montaggi parco gente adibita al
montaggio con una signora di capito non
è così semplice come sembra
capito e allora io e il mio impresario
de angelis abbiamo discusso è meglio
fare il solito giro o è meglio fare una
cosa fatta più grande in questo momento
è meglio fare una cosa fatta meglio noi
dobbiamo lavorare dobbiamo lavorare bene
non possiamo permetterci di fare le
solite cose dobbiamo lavorare al meglio
di noi stessi e sono sicuro che con
l'impegno con la disciplina non ci
riusciremo
io sto dalle 8 alle 12 ore al giorno
sulla chitarra per diventare sempre più
veloce per soddisfare i miei fans faremo
prima un giro della romagna i locali
medi grossi piccoli enormi per omaggiare
il gruppo capito è inutile chiave di
volta
cambio gruppo vorrei un gruppo stabile
se è possibile e poi portarlo in giro
anche per la germania o anche la meglio
non lo so la vita volta discussi riserva
parecchie sorprese fare un gruppo al
giorno d'oggi è come fare una guerra
senza morti avete capito
queste sono le parole mie di richard
mason per cui dovrete aspettare per
avere il meglio dovete aspettare sembra
semplice di chiusi in cantina ma i soldi
dal repertorio esce da cantina faina
serata ma che emerga rappresenta ma che
io ci ho bisogno di fare serale e campa
ma che me frega a me no intanto io devo
fare una ricerca della vision ciò ben
altro per la testa io ci ho ben altro da
fare
anche de angelis chiameranno da fare
anche la vita
[Applauso]
sì che avete capito lo so per cui se
tournée ci sarà sarà da febbraio a marzo
in poi va bene con richard benson con
tutta la sua troupe i suo entourage con
gianfranco de angelis capo manager e
tutta la gente adibita a nuovo impresa
ariano che fa capo a richard benson vero
io e spero di incontrarvi presto presto
per modo di dire verso febbraio marzo
nei camerini per un abbraccio totale e
per inneggiare al metallo ancora una
volta venne già al metallo ma purtroppo
bisognerà aspettare come in tutte le
cose
capito avete capito
ecco per fare le cose fatte bene io vi
ringrazio e spero che questo messaggio
che sarà inoltrato domani su youtube da
dove c'è una risposta immediata domani è
giorno è a milano
domani 18 settembre domani 18 settembre
su youtube mi vedrete perché sono
registrate giorno prima
avete capito allora ricordatevi io non
dico banca sat è capito pure quelli che
dicono che io dico le cazzate del baiano
capito dopo sono entrati zar e ogni
tanto qualche cosa capito tanto peggiora
capito tanto da giocare
e infatti gli angeli 6 cazzato un altro
gioco per uno spessore già fatto capito
mameli a per scherzare mi piace le
sorprese nei viaggi giocar coming home e
bianchi giocando la musica capito
giocare per modo di dire è giocare nel
mio pubblico del gioco infernale nel
gioco il parma l'elisa my soul
ciao a tutti