Ah.
[Musica]
[Applauso]
Ti devi spaventare.
[Musica]
E c'era una volta
l'uomo, secondo me, più bello del mondo.
vidi da vicino
ed ebbi sempre l'impressione
che questo cantante
Metal
avesse più forza fisica che vocale,
per cui il suo gruppo,
che tra l'altro riprendeva il nome di un
vecchio gruppo irlandese
ovvero il primo gruppo del chitarrista
Gary Moore. Ma tanti tanti anni dopo in
America io penso che loro neanche
sapevano che esistevano gli skidrow
irlandesi,
il primo gruppo di Gary Moore, eh
prima di passare ai Thin Lizzy, Gary
Moore e ai tanti altri gruppi come
Colosseum 2 insieme a John Eisemman,
John Molly e Dony. Don Iry adesso sta
con The Purple.
ma ha fatto un po' di tutto e poi fece
anche i G Force Gary Moore con Mark
Nausef. Mark Nausef, un grande
batterista che per un periodo quando Jan
Gillan lasciò di Purple fece parte della
Young Gillan Band e Mark Nausefolistici
e c'era tra l'altro anche il bassista,
tra l'altro quello di colore Tony
Newton,
eh
che era bassista di un gruppo fusion,
ovvero il batterista già casa. Tony
Williams aveva fatto i lifetime col
grande chitarista John Mcloglin
e alle tastiere c'era Larry Young
eccetera. quando fece eh ehm i secondi
New Lifetime,
al posto di John Mcloglin prese Allan
Olsworth, questo Tony Newton al basso e
lui ha la batteria chiaramente, per cui
un super gruppo e incredibili, per cui
era strano trovare nel nuovo gruppo di
Gary Moore, i GForce sia Mark Knausefla
batteria sia ex batterista della
Youngiland Band e sia appunto questo
Tony Newton che veniva invece dalle file
della New della Tony Williams New
Lifetime. Ecco, questa è un po' la
storia. Ecco, ma si va per ranghi, per
gerarchie,
no, per stratosfere,
per conoscere
tutte le formazioni esistenti,
tutti i cambiamenti tra formazione e
formazione,
tutto l'albero genealogico della musica
Partendo dal Bit
ed arrivando ai giorni d'oggi
per formulare tutto questo ingranaggio
infinito,
secondo un mio calcolo, ci vorrebbero
11.000
anni con una nozione al secondo,
ovvero
una nozione al secondo
per dire Victor Sogliani dell'equip 84
che era composto da Alfio Cantarella,
Franco Cencarelli e Maurizio Vandelli,
Victor Soggiani va a fare il servizio
militare. Fu sostituito da un certo
romano Morandi.
Quando rientrò Victor Sogliani
dal servizio militare, Romano Morandi
fece un 45 giri come Romano VI. Ecco, se
tu dovessi mettere tutte ste cose,
dall'Italia al Giappone alla Germania,
alla Scandinavia,
all'America, all'Inghilterra, alla
Francia, alla Finlandia,
a tutto il mondo con tutte le formazioni
musicali. esistenti dei cambiamenti
radicali tra tutti i gruppi del mondo.
11.000
anni con una nozione al secondo. Questo
è un calcolo di Richard Benson che vi
ricordo
a Televita il venerdì, stasera
chiaramente alle 22:30,
il venerdì,
ecco, ma anche il mercoledì,
il mercoledì alle 22, capito? Questo è
il discorso tra di noi. Abbiamo ho detto
e l'uomo più bello del mondo. Ho
cominciato e poi ho cambiato discorso.
Capelli lunghi, un viso stupendo,
la perfezione,
alto 2 m. Lo vidi in un festival pop
dietro il palco con tutto un completo di
pelle metal, i capelli biondi perfetti,
un viso che sembrava quasi una donna,
anche se non era per niente gay, per
carità, eccetera eccetera.
E ad un certo punto il successo
commerciale basato su di lui, secondo
me, sulla sua figurazione estetica,
comincia a cambiare. Comincia a cambiare
in suo favore perché all'inizio comincia
a fare un genere più metal, meno
canzonettaro all'americana, no? Anche se
era sempre un gruppo metal, eh.
E a un certo punto tutti i gruppi metal
spariscono nel nulla. Perché arrivano
altre forme. Arriva il Grange, no?
Arrivano gli Alice in Chains, arrivano i
pornofyos,
arrivano i REM, arrivano, eh,
aspettate un attimo, altri gruppi tipo
Ozic Tentacles, tipo Porcupine Tree,
arrivano. Cosa?
Non ho capito.
Carbin.
Ah, Carkbine, è chiaro. In Nirvana. Sì,
sì, ma quello è il più famoso di tutti.
Io dico il più famoso, è inutile che lo
dico, è in Nirvana, chiaramente, ma eh
poi sicuramente anche i Temple of God e
gli altri Sound Garden, i Sound Garden
che arrivano dai Temple of God,
eccetera, per cui il Granch spodesta
completamente
tutto il metal, se prima le classifiche
americane tutti erano impazziti per i
vanen, i rat, i Guns and Roses, gli
gans, i Poison, gli Skidraw,
eh quanti gruppi che ci sono stati, i
Cindarella commerciali, dico anche, no,
i moty Crew, eh,
tanti tanti gruppi, gli Angel, anche gli
House of Lords che i driver, tanti
gruppi, eh, tanti gruppi e Winger, ecco,
vedi i Winger? Ci siamo scordati Winger,
no?
un po' bellocci, un po' capito
che piacevano alle ragazzine. A un certo
momento arriva il grange e cambia tutto.
Chiaramente questo cantante che io
considero l'uomo più bello del mondo che
abbia mai visto in vita mia e non sono
assolutamente gay, lo dico come
perfezione fisica,
sparisce nel nulla.
sparisce nel nulla
più nero.
Ecco
che fine avrà fatto, dove starà, che gli
sarà successo.
5 anni fa, per un'etichetta limitrofa,
esce un suo disco solistico.
Lui si chiama come il grande compositore
classico, però chiaramente levando il
primo nome si chiama Sebastian Buck,
l'idolo di tutte le ragazzine del mondo
in quel momento. Se Axel Rose poteva
essersi considerato un bell'uomo, non
c'era paragone di bellezza con
Sebastian Buck.
No, ok.
C'è una certa attinenza poi tra Axel
Rose e Sebastian Bach negli ultimi
tempi, ma adesso ci arriviamo. Fece un
disco melenzo, proprio de canzoni tipo
western,
una cosa, la copertina disegnata con un
disegno tipo cartone animato, una cosa
proprio schifosa. Ho detto, "Ma che è
successo a questo Sebastian Bach? Dagli
skidrò in testa a tutte le classifiche
americane, da questo bel ragazzo pieno
di voglia di vivere, di grinta, pieno di
donne, eccetera. Evidentemente le cose
stavano andando male e stavano andando
sempre peggio.
Eh, sono passati tanti anni.
Lui non è più bello come una volta.
è intervenuta un po' la vecchiaia,
il grasso,
delle cose che non vanno. Ma questo è
normale, è naturale quando fai una vita
così. Fa l'attore in un serial
televisivo americano, così dice lui. Eh,
bisogna vedere se è vero. Penso di sì,
eh.
e fa da controcanto praticamente
ad Axel Rose, quando Axel Rose ha
riproposto l'ultima formazione dei Guns
Roses,
eh lui fa da controcanto perché Axel
Rose non ce la fa fisicamente a
sopperire tutto un brano, allora lui lo
aiuta da dietro, a lui gli conviene
perché piglia i soldi e in più la gente
dirà "Ma chi è quello là dietro?" perché
è sempre scenico, è sempre abbastanza
bello, non è mica un mostro, eh, per
carità, è sempre rimasto una bella
figura, eh
eccetera. E in più, eh,
adesso succede l'inverso.
Siccome Ax Rose ne ha combinate di tutti
i colori, e ne ho già parlato,
tutte le ingiunzioni penali, tutte le
ingiunzioni della moglie, ingiunzioni da
parte della polizia, da parte della
droga, da parte di soldi contraffatti,
si è messo ha venduto brani di altri
suoi brani, però con altre edizioni,
ha preso quei i brani già di Geffen e
l'ha venduti ad altre sei case
discografiche nel frattempo. Apposta
Chinese Democracy non è mai uscito alla
fine, anche perché ha cambiato gruppo in
continuazione, anche l'ultimo con Ronal
e quello precedente con Bucketad cambia
in continuazione perché litiga ha in
continuazione lui, no?
Forse Sebastian Bach è l'unico che
riesce a mettergli un po' la testa a
posto. Per cui se
Ax Rosa fa da controcanto,
cioè Sebastian Bach fa da controcanto ad
Ax Rose Gun Roses sul palco,
Ax Rose,
possiamo dire tutt'ora Gunz Roses, ma
quali Gans non c'è Slash, non c'è
Mazzorum, non c'è Daf McKan, non c'è
Gilby Clark non c'è Izistadlin non c'è
nessuno, c'è solo lui e Guns and Roses,
per cui Gans Roses è come se non
esistessero. Poi gli altri hanno fatto i
Velvet Revolver con un certo successo
con l'aggiunta del cantante dei Stone
and Paul Pilots, no? Scott Wayland,
capito? Eh, la cosa è contorta, cioè qua
mi dovete seguire perché se perdete
magari un incentivo, una virgola, poi
perdiamo tutto il discorso. E proprio in
questi giorni, dopo una serie di
concerti più metal, ha preso un bassista
mostruoso
Steve Di Giorgio.
Steve Di Giorgio al basso ritorna.
Grande bassista, ha preso un bel gruppo,
è ritornato metal. Non è più bello come
una volta, ma chi se ne frega. C'avrà un
viso più interessante, c'avrà un viso
più vissuto e questa è l'anteprima di
questa sera, il disco solistico nuovo
insieme ad Axel Rose. È la prima volta
che Axel Rose sta su un disco dopo 14
anni. È la prima volta che Axel Rose sa
su un disco, vi rendete conto? Ha
buttato all'aria miliardi
per la sua follia.
Ma Sebastian Bach non mi sembra folle.
C'ha gli occhi un po' da chi se fa
qualcosa, eh, non lo so. Sì, ce l'ha
sicuro. Lo riconosco quello sguardo
negli occhi, ma facesse come gli pare.
Basta che fa dei concerti
e li fa e ha fatto il disco nuovo con
due chitaristi nuovi e con una bella
formazione con Steve di Giorgio Al
Basso, uno dei migliori bassisti metal,
con Axel Rose che gli va da controcanto
in tre pezzi. Capito il discorso? Per
cui vedrete tutto sulla copertina e
vedrete il viso nuovo da quel bellissimo
ragazzo che era quello che è diventato
oggi. Sono passati 20 anni.
20 anni, ma non di miseria, perché è
pure ricco di famiglia lui, capito? non
di miseria,
di
voglia di fare, di non riuscire a farlo,
ma finalmente c'è riuscito perché oggi
esce il disco nuovo di Sebastian
Bach.
[Musica]
È ritornato Sebastian Bach. è ritornato,
però è ancora è ancora bello, dai. C'ha
ancora una bella immagine.
Axel Rose invece non riesce più a
respirare. Axel Rose si deve prendere
una pillola ogni 10 minuti.
L'amo bene
come i Motley Crew con Vince Neil biondo
diventato grasso
con
Tommy Lee
che adesso è andato via di nuovo da
Motley Crew Crew. Era rientrato
l'ex marito di Pamela Anderson
che era andato completamente fuori di
testa, passato
un sacco di tempo in galera dopo che
l'ha menata e gli ha rotto una costola.
Eh, c'è un rimbombo nella sala, Luca.
Ecco, grazie, è andato via. Eh, non
vorrei che i nostri teleutenti venissero
disturbati da questo riverbero. Eh, poi
c'è stato quel casino in piscina, cioè
decidono di organizzare una festa per
bambini,
chi lasciano a sorvegliare i bambini,
chi lasciano di tutti gli uomini del
mondo a sorvegliare i bambini.
Tommy Lee,
la persona più ideale del mondo per
sorvegliare
i bambini che vanno in piscina, ma nella
piscina ci sono vari anatroccoli, vari
pupazzi e fanno la festa
con tutti i tramezzini, i dolcetti e
tutte le cose, ma la Pamela non c'è.
E Tommy lì non vede che un bambino sta
in mezzo alla piscina che è caduto
dentro
in mezzo a tutti sti pupazzi.
bambino, tra l'altro figlio di uno dei
più grossi produttori di Hollywood, di
cinema
e questo bambino muore. E allora Tommy
Le c'ha un altro casino di nuovo. Ecco,
poi riesce a svincolare eccetera
eccetera e riforma e Motley Crew di cui
poi il chitarrista
è affetto da tumore alle ossa, per cui
non si regge in piedi. E
Nicki Six sta bene.
Nicki Six sta bene. A lui. non ha tutti
questi grandi problemi, se ne frega.
Comunque, eh, quanto manca la fine della
trasmissione? Quanto? 7 minuti. E allora
non posso dire niente io, eh? Non posso
dire niente. Allora, sentiamo un pezzo
del secondo pezzo. Allora, scusa, eh, a
questo punto eh eh un altro grande
ritorno,
Paul
Sabu.
[Musica]
Yeah.
I didn't my
on a stage
where wrong is right. Shooting for the
stars that you try and reach but too
far.
You start to shake your body gets weak.
There's no you can trust a no sleep no
love. You feel your ble you let it go
your face
[Musica]
and you it before
and you it again
[Musica]
and you go on
blow blow
blow
[Musica]
blow.
out your
who you really areing
through the tears but it's the only way
you can see things clearing
and don't know where to stop
your
You seen it before
and you see it again
and still you go on
blow blow
[Musica]
my
[Applauso]
[Musica]
Ah.
Sempre con Richard Benson il mercoledì
alle 22 e il venerdì alle 22:30. Ti devo
pregare di una cosa, Luca di Noia.
Siccome eh il pezzo seguente è una
esclusiva che ho io e si tratta di una
delle cantanti più seguite al mondo, eh
se possiamo magari escludere la sigla
finale, fare sentire tutto questo brano
che non è che dura più di tanto, tra
l'altro siamo sui 3 minuti e mezzo,
considerando il quarto e il quinto che
sono uniti insieme, ma il quarto dura
pochi secondi e si unisce al quinto e Si
tratta di una cosa eh molto molto
importante, molto importante perché è
uno dei più bei dischi che abbia mai
sentito in vita mia. Stiamo parlando di
Taria, eh,
l'ex cantante dei Night Wish. A un certo
punto lei dice "Io con quel gruppo non
cei voglio più niente a che fare". Però
è lei l'emblema del gruppo. Il gruppo
l'abbiamo già presentato con la cantante
nuova, una cantante già abbastanza
avanzata d'età, 36 anni eccetera. Certo,
quando risenti Dari adesso che ha fatto
questo disco più il DVD più una
copertina pazzesca più un libro Gino,
più una cosa, è un'opera come quelle
opere, quei dischi che eh
storici, non so, Electric Lady Land GP
Hendrix, Serge John Peppers Lonely Hots,
Club Band Beatles,
Selling England by the Pound dei
Genesis, fragile degli,
un disco
che supera il disco stesso. Apposta
voglio far sentire questo brano. Venerdì
prossimo sentiremo un brano, sempre
questo a contrapposizioni di tutto il
resto, perché non è che fa solo pezzi
lenti, fa pure pezzi molto eh incisivi.
è un disco che è un viaggio nella mente
umana,
che è un viaggio nella mente umana
e lo sentiamo tutto. E siccome non c'è
il tuo nome nel finale, lo dico io,
il grande Luca di Noia.
Luca di noia alla regia. E chiudiamo con
questa meraviglia umana, il disco primo
solista dell'ex cantante donna delle dei
nightwich che le altri so tutti u omini.
Questo pezzo,
questo pezzo
che me prende da dentro, che m'arriva
nel cuore fino al centro del motore, che
m'attraversa le vene arrivare agli occhi
che finalmente apro e a volte mi sveglio
la mattina
e stamattina mi sono svegliato
e ho chiuso gli occhi.