vi ricordo sempre con richard benson il
venerdì alle 22
devo dire quante ne abbiamo combinate
negli ultimi tempi no
nei miei concerti nelle mie riunioni nei
miei dibattiti allucinanti
quanta gente è venuta troppa ma non è
mai troppa non è mai troppo anche se
tanti poi devono prendere la strada del
ritorno perché il locale così pieno che
non arrivi mancar cesso
e allora che devi fa sono arrivati da
amsterdam sono arrivati dalla danimarca
su arrivati da bolzano da bologna da
milano da bari nella prima sera e poi vi
racconto un altra cosa allucinante che
forse è uno dei miei punti maggioritari
della mia carriera
capito ho incontrato uno l'altro giorno
forse mi voleva dire benson stai sempre
sulla cresta dell'onda
questo se sbaglia e mi dice benson mi fa
piacere
stai sempre sull'orlo del crollo e
immagino che voleva dire un'altra cosa
ma ce ne sono tante di storie da
raccontare questa sera le racconteremo
tante proprio tante è capito e lo dico
tutta la gente ne ha adesso voglio
prendere quello là no allora uno durante
il concerto a un certo momento dice
[ __ ]
allora io vorrei dire una cosa tu hai
spesso 15 euro per vedere un [ __ ]
cioè io e sei tornato a casa con 15 euro
e meno in tasca io quando sono tornato a
casa e invece sono tornato con mille
euro punite in tasca vorrei vedere chi è
più [ __ ] tra noi due
va bene cominciamo con un gruppo nuovo
le novità allucinanti distinti musicali
via delle bizze 22 sotto la supervisione
di angelo carparelli e questa è la
scoperta nuova
loro si chiamano sim force
[Musica]
bang sono chiaramente abbiamo una
sfilata grandiosa stasera di gruppi di
gruppi vi ricordo il venerdì alle 22 di
ogni venerdì in esclusiva per televita
bisogna dire qualcosa ad esempio
vabbè lasciamo perdere delle interviste
delle ferie
io penso che non farò più interviste
capirlo
cioè già dico tante cose sul palco no
allora da lì puoi trarre un intervista
che sta entrando nella porta adesso chi
sta entrando nella porta e non aprite
quella porta viola morire solo in questo
studio
va bene allora praticamente le
interviste prendete le dal palco capito
perché se poi mi dovete fare delle
domande che non m'interessano volete
sapere cosa farai all'alpheus cosa fai
non lo so manco io che farò capito
questo è bello ma anche io so che posso
fare il mio cervello che può fa credo
non lo so capito
e allora penso che sia inutile però
voglio raccontarvi delle storie molto
veloci e ci sarà il prossimo concerto
all'alpheus chiaramente con la
sponsorizzazione di radio rock e io sono
un grande seguace di radio rock ha solo
quattro volte che rinuncio alla loro
offerta al qube ma questa volta ho
accettato perché finalmente sento di
aver qualcosa di speciale da proporre se
non ho niente di speciale da proporre
perché devo andare a suonare per
guadagnare dei soldi a me non mi servono
neanche i soldi anche se tra l'altro il
cachet forse è uno dei più pagati in
assoluto rispetto ad un artista che
esercita la sua professione in un club
romano forse è solo l'artista in questo
momento più pagato di tutti questo è un
altro discorso ancora però è perché tu
sei pagato in base a tutta la gente che
fai
e siccome io ho tanta gente che paga il
biglietto e che mi vuole vedere e che io
che io amo profondamente
no anche se loro mi tirano addosso delle
cose ma fate come volete
io sono abituato a tutto sono stato
nella legione straniera
avete visto i denti qua mio padre mi
dice
e tu ancora a questa età ancora fai a
botte è arrivato un pugno un cazzotto
qua perché mi sono alterato con uno show
tutti i denti sfasciati vuole cioè
mancava solo questo comunque in ogni
caso ricordo www istintivo xi cali
puntoit la vendita on line dei rischi
che noi trasmettiamo sempre sotto la
supervisione di angelo carpinelli
ecco la cosa che volevo dirvi prima di
passare al secondo disco è questo
ricevo a un certo momento un'offerta da
parte dell'amico massimo marino che
ringrazio caldamente che mi pensa però
poi vengo a scoprire che lui chiede al
locale 200 euro per fare il servizio a
parte che a me non interessa avere
telecamere sul palco non interessa avere
un intervista che va alle 3 di notte
pur considerando l'amicizia che ho con
massimo levare 200 euro dal locale
mi sembrava veramente una cosa assurda
se c'è una cosa importante come
l'apertura di un negozio come quella con
angelo eccetera allora c'è una ragione
promozionale ma io che ha ragione
promozionale posso avere se in un locale
che contiene 400 posti e ho dovuto
rifare concerto altri 400 posti 800
posti
e ciò un'utenza di 15.000 persone che
vogliono il biglietto figuriamoci che
promozione me serve a me
e arrivata l'offerta di raitre allora
dico quanto mi date è no e promozione
sai sai per uno di questi programmi che
non vede nessuno tra l'altro
immediatamente dopo il prossimo concerto
chi è coraggioso come me chi è
coraggioso come me che dice no a raitre
che dice no a quello che dice no a
quell'altro capisci
a un certo momento è successa una cosa
che ha del miracoloso ma ve lo dico
subito dopo il prossimo disco che si
chiamano sablé manuel charr prima che vi
raccontavo quello che è successo dopo
ho fatto due serate sabato e lunedì e
lunedì stanno facendo il soundcheck vero
messo un po a suonare la chitarra o sui
miei varie casse c'è un impianto io
veramente pauroso pauroso e è un certo
momento squilla il telefono del gestore
del locale che tra l'altro mi fa da
manager ha ultimamente anche fabrizio
che è un'ottima persona che avete già
visto in televisione come l'anno scorso
mi fa guarda in tv america al telefono e
vogliono venire giù a fare le riprese a
quel punto ho detto di fare grigio di
corsano am tv america sono venuti con
una serietà meticolosa hanno messo le
telecamere non hanno disturbato per
niente nessuno si è accorto della loro
presenza della loro signorini ta
immediatamente un foglio per i diritti
d'autore dalla ascap alla siae per i
diritti d'immagine
ho dovuto firmare vari fogli eccetera
eccetera
dopo due giorni
io sto dormendo la notte ma tengo il
cellulare acceso chiaramente
e mi arriva una telefonata da milano che
mi dice che la televisione americana sta
trasmettendo il tuo concerto montato in
una maniera molto particolare io ancora
non l'ho visto
alle 21 ora americana erano tre o
quattro del mattino a roma in tutti
stati uniti d'america il mio concerto è
andato attraverso tutti gli stati uniti
d'america per un servizio sull'italia
perché la dicitura in italiano perché
era in inglese dice in italia non c'è
solo il papa e berlusconi
ma c'è anche richard benson l'estremo
dell'estremo e devo dire che qua mi ha
aiutato molto il mio pubblico perché
questi americani sono impazziti a vedere
il mio pubblico così esaltato così pieno
di foga di forza di voglia di urlare a
un certo momento determinato tutto
insieme e fatelo pure voi a casa
a loro ha detto 12
e tutti insieme no a fare questo urlo
liberatorio
siamo arrivati anche lì continuiamo con
la scaletta e se vuoi partire con la
pubblicita si è già partito bravo con la
pubblicità il ricordo più
venerdì 6 gennaio il mio concerto
all'alpheus via del commercio numero 36
lo leggete in sovraimpressione sul
biscione che sta andando sul viso che
sta andando hai capito
sì perché esiste anche questo capito
perché un giorno vi mettono a fare i
concerti con i piatti con i piatti
capito e mi terrò così per ore e ore a
quelli cattivi a quelli cattivi però io
sono molto buono dopo natale sono
diventato molto più buono adesso un
altro gruppo si chiamano ace 0
[Musica]
eccoci ancora con reacher beh insomma
tutti insieme per
per questa cosa qua devo ricordare
un'altra cosa che io giovedì 5 gennaio
tra le 17 e le 18 sarà ospite a radio
rock per cui chi vuole accendere la
radio a quell'ora accendesse pure la
radio io mi devo alzare in piedi di no
perché molta gente dice questo stanza in
piedi no guarda riprendi v mentre
cammino per cortesia riprendi le gambe e
riprendi le gambe dice guarda guarda lo
vedi mi stai prendendo lo si vede bene
ecco vedi ok no ok ripe di tutto
riprende di tutto il movimento no perché
c'è qualcuno nel pubblico che ha urlato
paralitico
hai ragione sono stato anche paralitico
ma riesco a camminare benissimo
vedi riesco anche a ballare riesco
andare anche in discoteca riesco a fare
le peggio cose capissi non ho bisogno
delle tue parole schifose schifoso
ultimo degli ultimi capisci che voglio
dire andiamo avanti andiamo avanti
andiamo avanti
ho detto tutto fammi controllare un
saluto a stefano sarcina
stefano sarcina la luce nuova
non nuova però per me è nuova a televita
un grande amico una grande persona e
anche estere esposito che sta sempre
vicino
angelo carpinelli e tutta la nuova
staffa il nuovo staff di richard benson
tecnici trasportatori furgoni macchine
capito ok andiamo adesso su gli ultimi
due brani un gruppo che si conosce poco
ma che è un grande gruppo e loro si
chiamano 0
[Musica]