soft
gilg i magma i Gong gli aloid gli
univers Zero gli lublan tra Francia
National Health herb quanti gruppi
bruford col suo gruppo con Jeff
Berlin Dave Stewart e poi non so i Flock
e poi
MAV con Billy poi Forever con alola
chorea poi chorea elric B con FR John
Patitucci Dave weckel e poi quanti
gruppi però diciamo appunto in sostanza
parte diciamo il periodo rock
progressive parte che qua siamo a
livelli ben più alti degli Yes ad
esempio per dire Insomma mung è molto
più bravo di Chris sire ad esempio come
bassista chiaramente i Dream Theater si
elevano Secondo me sopra non so sopra
tutte le generazioni esistenti del mondo
cosiddetto Rock quando parliamo di Steve
mors band ad esempio Steve mors quando
parliamo non so del gruppo show di Tony
magal Pino di malsin sono i gruppi che
accompagnano i chitarristi proprio un
gruppo totale Beh quelli nuovi Syphon X
con Michael Romeo un grandissimo Iper
tecnico gli Ivan Gli elegi quanti gruppi
gli angra è pieno è pieno di tanti
gruppi veramente da paura anche la
settimana scorsa abbiamo visto e sentito
G Stratovarius nel loro disco un po' più
facile però non stiamo Ecco Timo tolki
che copia msin quell'altro che era l'
exista di msin Y Hanson che suona con
Timo tolki perché lo pagano a lui in
realtà gli frega niente di stato varius
il batterista che sua perché il cognato
perché ha sposato la sorella de tolki
per cui hanno preso lui la batteria che
è anche un buon batterista però non c'è
mai una fusione così grandiosa non solo
a livello tecnico anche come spunti
originali anche come studio come
composizione come mente proprio della
composizione stessa non Stiamo solo
parlando di ipertecnica anche se qua
Stiamo ai massimi livelli del
ipertecnica ismo stiamo parlando proprio
dell'ideazione dei pezzi di un gruppo
della fusione di come ogni elemento sta
al posto suo ma è distruttivo se vuole
ma ha le capacità enormi per inalzare
ulteriormente in questo momento lo
standard tecnico Pensate un po' Se
dovessimo confrontare i Dream Theater
con i Metallica Come faresti a
confrontarli non c'è il confronto come
potremmo confrontare in questo momento i
Dream Theater con gli Iron Maiden Yann
Gears suona male la chitarra il cantante
blades non sa cantare il batterista
suona normale stev Harris era un buon
bassista ma con un mung davanti che ti
fa spavento con John Petrucci con la
Bria la voce che c'ha sta voce
allucinante con cerignan alle tastiere
il tastierista nuovo e por noi alla
batteria stiamo proprio ad altri livelli
stiamo 20.000 anni luce più avanti per
avvalorare ancora meglio le mie parole
da questa novità per me quasi un disco a
stante anche se recuperano i loro Pezzi
abituati Ma rivestono i pezzi con nuovi
arrangiamenti ancora più belli ad
esempio vulm under è molto meglio in
questo doppio Compact nuovo dei Dream
Theater dal vivo per cui secondo me
nella mia testa Ecco è quasi un altro
disco ancora anche se appunto dal vivo
rivestono comunque di arrangiamenti
innovativi e di varie intrusioni stacchi
all'unisono e abbellimenti vari per
questo concerto dal vivo che è il più
grande concerto dal vivo di un gruppo di
tutta la storia per me del mondo per
quanto mi riguarda dall'inizio fino alla
fine non c'è mai stato un gruppo
chiamiamolo Rock perché non vado
chiaramente a mettere non so i Dream
Theater In confronto alla non so alla
Electric band di Corea A parte che ha
cambiato hanno preso l'altro chitarrista
Insomma eccetera eccetera Però non si
può confrontare Gambale o Petrucci sono
due generi sono tutti e due mostruosi
Ecco e C Corea come pianista o sherinian
sarà meglio Corea Ecco questo voglio
dire però è è un'altra cosa jazz fusion
Jazz Insomma Loro sono rock progressive
Insomma che hanno studiato però anche
per molti anni Jazz per lo studio a
Berkley dove hanno studiato loro si
studia molto più Jazz che Rock l'unico
appunto che istituì un corso di chitarra
Rock fu Darren householder nella scuola
mitica di Berkley dove i Dream Theater
sono tutti diplomati ed è molto più
severa Berkley del Git o di altre scuole
per diplomarsi a questo punto l'ingresso
di ottava nota accomunava questo tappeto
di tastiere un po' all Pink Floyd nella
mia testa eh mi viene così così
un un accenno a come potrebbe essere
stato non so David Gilmore siccome
sembra un popping Floid diano questo
ingresso dico se uno come David Gilmore
in questi 30 anni invece di suona peggio
de 30 anni fa e non c' avesse tutti sti
suoni dei tecnici Bravo Gil fa sempre le
stesse cose però chissà se non sarebbe
diventato un po' come John petrusi
questa solo qua Dream tater live