Buonasera a tutti da parte di Richard
Benson Questa è sempre ottava nota e
come sempre questa trasmissione che
ricordo va in onda il mercoledì alle
213 su t 40 è stata promotrice
attraverso gli anni di tanti tanti
esempi di musica di tanti esempi di nomi
sconosciuti che poi sono diventati nomi
storici Direi che sono stato il primo a
far sentire Malmsteen Satriani Steve
avai Frank Gambale ma anche tutti quelli
nuovi diciamo Dunque è stata l'unica
voce in senso totale a enumerare
tantissimi solisti che prima di allora
erano praticamente sconosciuti e che poi
hanno cambiato l'indirizzo tecnico
completamente dell'avventura
verso soluzioni nuove musicali tecniche
e tante altre cose chiaramente è una
trasmissione ultimamente molto relegata
alla chitarra un po' con dispiacere lo
dico ma purtroppo non escono dischi
solistici di altri strumentisti validi
Dunque Eh praticamente è questa la
situazione stasera Cambia qualche cosa
cioè da stasera in poi sicuramente
cambia qualcosa sulla fa di questo
pianeta
chitarristico qualcosa proprio stasera
ma prima di avventurarci in questa
qualcosa che è successa che secondo me
cambierà totalmente da questo momento in
poi la fascia tecnica strumentale dello
strumento
chitarra ricordiamo un attimino Scott
misho questo giovanissimo chitarrista
che sta portando agli eccessi tutto
quello che potrebbe
essere diciamo da quel momento di in
prima umano ma lo sta portando nella
maniera oltre l'umano l'essere umano che
è quasi paragonabile ad una macchina ad
un computer dunque un nuovo sviluppo
tecnico che mette a tacere quasi tutto
un mondo chitarristico siamo in una
nuova era siamo a nel futuro
Praticamente nel futuro dell'espansione
della tecnica ma non solo della Tecnica
anche del della testa che ragiona
secondo dei modi innovativi secondo
delle note delle sequenze che portano lo
strumento a non essere più la chitarra
di prima ma ad essere un altro strumento
ancora anche se si chiama ancora
chitarra Scott misho è la ragione di
essere di questa trasmissione di questa
sera come era stato 10 anni fa Malmsteen
come era stato Frank Gambale lo è
tutt'ora tutt'ora un grande chitarrista
come sono stati tantissimi della nuova
generazione Brad gars TJ elmeri gath
govan David Kill Mister Tod One Milan
polak joita
folla Scott Stein il fratello di Scott
Stein e tantissimi tantissimi altri che
sono pronti ad attaccare E ultimamente
abbiamo presentato diciamo una nuova
faccia chitarristica nelle ultime tre
trasmissioni Jeff Colman Kevin SH un
bassista uos Carl ver che non è nuovo ma
è quasi un vecchio che ridiventa
nuovo John Finn Sean Baxter tantissimi
nomi nuovi
Ma vorrei cominciare questo prologo con
l'apertura dove Questa trasmissione
dedicata a forse il più grande
chitarrista vivente di questo momento
perché abbiamo l'unica l'unica
del suo primo lavoro solistico l'unica
copia forse una delle poche esistenti in
questo momento al mondo in anteprima
mondiale non ce l'ha nessuno Questo
disco ma prima di cominciare a parlare
di questo
disco sentiamo Scott Mich che spiega un
attimino le sue tecniche chitarristiche
attraverso una serie di esercizi che poi
sono l'insieme del suo pezzo
malfunction e dopo
S veramente la guerra chitarristica più
infernale che la storia di questa
trasmissione si possa
ricordare Scott m
lot of area advanc techniques and scale
Applications Are utilized For the bridge
and Slap solo there will be 12 Licks
that I will Play Fast then Slow The
Third section will be an Advanced
two-handed legato technique featured in
the intro of the song this Will include
Licks 13 through 15 Which Will also be
played Fast and then Slow once you
become comfortable with Each lick then
begin to Connect them together at a Slow
Speed gradually increase the Speed
to fluently Connect all the Licks
together will take a lot of Time
Patience and commitment to practice so
let's begin as far as scale Applications
for the bridge solo pentatonic Major and
minor Blue scale and the altered scale
are Used in the key of B there will be a
lot of chromatic passing tones Used as
Well The Slap guitar solo features
techniques usually associated with the
base guitar but expanded to cover all
six strings
thumb picking and muting and Broken
shapes are used the Third section
includes Hammer and pulls One and two
OCT arpegio shapes and Wide Interval
String skips Which are arranged into One
continuous Flow of notes Now here lick
number
[Musica]
one here slow
here isck Number
[Musica]
Two Now
Slow Now here number Fast
Now here It is
[Musica]
Slow
number Now slow
[Applauso]
[Musica]
Now l number
Five Now here that Long slow
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
Okay Now for the Fun stuff The Slap
guitar solo
number Now
[Musica]
Slow number
Now
[Musica]
Slow lick number
eight lck number e
[Musica]
Slow Okay L number n
Now
[Musica]
Slow number
10 Now slow
[Musica]
number
11 Now slow
[Musica]
and number
12 and now SW
[Musica]
intro l
13 number 14
Now
[Musica]
Slow number
15 Now slow
[Musica]
e diciamo questa apertura
era il codice un po' di insegnamento che
ha adottato Scott Mell Tra l'altro io ho
tantissime altre parti di questo disco
nuovo segnate
e chiaramente uno vede un attimino il
raggio d'azione Tecnico Dal legato
Furioso a tapping scalare a sequenze di
tapping a due mani su ritmi allucinanti
infernali allo Slap una tecnica adottata
dai bassisti sulla chitarra Dunque lui
fa molte situazioni in coppia con il suo
bassista all'unisono Dunque fanno delle
cose veramente mirabolanti molto
difficile lui cambia corda col pollice
praticamente in continuazione ha un
piccole sezioni anche Country Western
messa in mezzo eccetera eccetera Dunque
una visione molto ampia Chiaramente come
abbiamo già detto come ho già detto in
altre trasmissioni la fruizione quasi
quella jazzistica relegata a situazioni
alternative a scale
diciamo così di note regolari Dunque
diciamo È tutto un
andamento molto contorto come sviluppo
Se dovessimo analizzare le scale che fa
ad esempio il l'esercizio numero 3 è
tutto su un centro Tonale quasi di sì
però Come vi siete accorti Orti Anzi non
ve ne siete accorti Perché dovreste
sentire tutto il pezzo lui si appoggia
su una stesura chiaramente linee di
basso su cui lui modella tutte queste
serie di cromatismi Dunque è un sì quasi
S Scala Blues iniziale però con note al
di fuori dei cromatismi quasi
pentatonica maggiore miscelata
pentatonica minore poi rientra in una
scala minore però con una nota fuori a
quel punto rientra però a quella
velocità quell' inran Aggio quel quel
tempismo chiaramente c'è una risoluzione
continua di un
fraseggio diciamo quasi futuristico Però
il bello diciamo arriva adesso Scott
mito in questo suo primo disco solistico
che vorrei ricordare o solo io in tutto
il mondo devo ringraziare Guarnieri e
marignoli soprattutto i miei due
collaboratori in
continua ricerca di queste situazioni
molto molto difficili da trovare è una
cosa molto importante quella che noi
stiamo facendo stasera perché secondo me
e me ne va diciamo del del così della
mia carriera quasi perché se io mi
espongo come critico e come anche
chitarrista a dare un giudizio così
definitivo significa che secondo me
veramente c'è qualcosa di molto molto
importante e secondo me la chitarra da
questo momento in poi può potrebbe
cambiare completamente la faccia già
l'ha cambiata con questo disco dunque un
disco
ehm un disco che che eleva lo standard
Tecnico ancora più alto ancora più alto
dunque se fino a quel punto c'era Grego
nelle nostre teste No ancora oltre
ancora di più ed è veramente uno dei più
bei dischi di chitarra di tutta la
storia sembra quasi un paradosso perché
le ultime trasmissioni sono state piene
di grandi chitarristi piene di grandi
dischi
ehm diciamo Ne parleremo dopo in
situazioni più tecniche più analitiche e
più probabili perché è molto difficile
dare definizioni logiche fare dei
confronti nel momento in cui uno Scott
micho spazza via 50 anni di storia di
chitarra elettrica in un solo disco ma
sentiam Questo disco anteprima mondiale
da questo momento in poi sicuramente
cambierà la faccia della chitarra se
qualche anno fa si diceva nell'ambiente
Shaw Lane è i miglior chitarrista
vivente no attenzione siamo a ben altri
livelli lui si chiama Scott
[Musica]
micho K
h
[Musica]
K
h e
[Musica]
he
K
[Musica]
Vi ricordo sempre con Richard Benson
Questa è nota una trasmissione di musica
di musica seria chiaramente che cerca di
scoprire sempre Nuovi Talenti nuovi
talenti di 10 anni fa sono diventati Poi
alcuni dei più grossi talenti di oggi e
io sono un ricercatore nonché diciamo un
un uno che analizza lo strumento della
chitarra attraverso tante cose i il mio
insegnamento il mio suonare eccetera
eccetera e penso che stasera Veramente
siamo ai capostipiti di tutto
eh Un Scott michon veramente infernale
eh stavo sentendo Questo disco oggi e
sono dovuto poi andare verso casa a
piedi non capivo proprio più niente Non
non non mi rendevo conto dove stavo
quasi perché nella testa avevo sempre
questo disco oggi arrivato in anteprima
e questo disco ricordo non sono storie è
difficilissimo reperire questo materiale
è veramente difficile Non è non è tanto
il presentarlo che diventa abbastanza
difficile eh E per parlare di queste
tecniche quanto reperire questo
materiale eh È veramente in questo
momento quasi astruso e viene sempre il
Eh diciamo quasi la rabbia di di vedere
tantissimi negozi completamente fermi
ehm e
con con roba commerciale di consumo con
gente che chiede cose spregevoli eh mi
fa molto molto male devo dire quando c'è
un patrimonio enorme di musicalità
giovanile di ricerca
pazzesca comun andate nei nezi domani
chiedete Scott m chiaramente ce l'avrà
Nuno Chiedetelo lo sto Chi sarà questo
un nuovo cantante rap magar il commesso
chiaramente ignorante normalmente in
materia però siamo fortunati ad avere
altri negozi più specializzati e anche
Gente seria che combatte tutti i giorni
per una nuova musicalità ed un nuovo
patrimonio culturale e mentale e dunque
ne siamo orgogliosi anche di questo vi
ricordo tavan nota sempre mercoledì alle
21:30 e parlando di questa trasmissione
dedicata interamente a questo
nuovo mostro di bravura quasi Agli
estremi quasi nel paradosso del
dell'Iper tecnica più tecnica della
Tecnica ma non solo perché questa
tecnica viene fuori da anni di studio di
applicazione di studio su sequenze
ehm così di accordi particolari di
studio di jazz di disciplina di essere
chiuso in casa ore ore ore di sudare
veramente con la voglia di arrivare ma
non solo tecnica cultura musicale poi
l'espansione tecnica nel dire voglio
dimostrarmi nel primo disco c'è anche
questo la voglia di dimostrare la voglia
di giovanile di di farsi conoscere a
tutti i costi c'è questo chiaramente
dunque magari delle cose più intime
vengono Lasciate stare per arrivare a
questa guerra di note quasi
fredda però vi
assicuro ho studiato alcune cose sue e
magari all'orecchio come sempre uno non
si rende conto della difficoltà di
esecuzione di alcune cose ma sono delle
cose estremamente difficili nonché la
sua pulizia accurata con la distorsione
che prende ogni nota anche con la
chitarra pulita Sembra quasi un computer
elettronico non sembra più un essere
umano che sta suonando siamo in questa
nuova generazione di
mostri però molto bella perché c'è la
ricerca l'underground
il Sottobosco statunitense ma anche
mondiale questa nuova fruizione di voler
dare di volersi are Allora quello è più
bravo di me allora devo studiare un po'
di più per distruggerlo c'è anche questo
c'è questa questo questo continuo
confronto e questo è anche importante ma
poi c'è la verifica musicale della
musica e c'è molta molta musica anche
tra l'altro Scott micho ha questa
tecnica molto particolare come ho detto
prima è uno dei più veloci slapp
atori sulla chitarra non esiste un altro
come lui Cioè lui le tecniche del basso
le sfrutta su la chitarra nonché essere
uno dei più veloci legatori esistenti Ma
se avete notato le sequenze sono
fruizione di tapping ma non di tapp di
tapping scalare per cui facendo delle
soluzioni molto particolari con uno
slittamento un cambio di corda
eh È difficile spiegare senza uno
strumento per cui fai una la prima nota
la seconda e la prima e la terza uguale
alla prima poi il tapping una discesa
sulla medesima corda un tapping cioè
Anzi una on della mano che segnala
un'altra nota discendente poi il tapping
di discendente che fruisce a ogni cambio
di corda ma nell'ascesa non c'è il
tapping ascendente ma l'am meron cioè la
forza dell'indice Ad esempio in ascesa
che è una delle cose più difficili da
ottenere con la chitarra distorta
soprattutto perché lì ci sono un mare di
suoni che riecheggiano sulla distorsione
sulla saturazione grande maestro di
questo nonché sequenze jazzistiche di
cromatismi di leg che cambiano
continuamente posizione però con
l'attacco della furia con la dinamica
con con l'espressione anche sulla nota
singola come avete nel notato
nell'esercizio iniziale anche il
semplice diciamo bending tirato col con
l'armonico artificiale Cioè come lo
prende lui è molto difficile prenderlo
piccole cose che fanno parte di quelle
grandi cose le grandi cose che
impressionano ma anche le piccole cose
dei rati delle tensioni che arrivano
dopo magari la sequenza magistrale che
impressiona uno non ci fa caso però sono
tutte non sono tutte casualità Sono
proprio delle
cose studiate studiate nel dettaglio per
anni anche se lui è giovanissimo lui ha
cominciato a suonare la chitarra a 5
anni Pensate un po' è andato a un
concerto di Van Allen riesce a passare
nel camerino di Edward Van Allen e
questo ragazzino di 9 anni dice Edward
io ti distruggo e stiamo parlando di
Edward Van Allen quando era il Van Allen
di un tempo sto ragazzino di 9 anni Van
Allen molto gentile dice Fammi vedere
non l'ha distrutto l'ha sfondato a 9
anni Van Allen adesso ce NH ha 18 ce ne
aveva 17 quando ha fatto malfunction
adesso ce ne ha 18 e sta percorrendo
qualsiasi cosa cioè sta distruggendo lo
chiamano in America il distruttore
perché ha distrutto tutti i chitarristi
esistenti al mondo ed è veramente una
bestia una bestia feroce l'attacco
dinamico della guerra ma non solo
attenzione tutto questo è diciamo la
punta dell'iceberg sotto ci sono anni di
studio notti in sonni chiuso in casa per
18 ore al giorno di studio questo è solo
la punta che noi sentiamo del grande
patrimonio Non solo solistico ma anche
ritmico Perché tutte le parti di basso
sono raddoppiate con la chitarra sopra
Tra l'altro cosa che si nota più nella
nell'esercizio iniziale che ho messo
stasera è meno Nel disco perché c'è il
basso che confonde un attimino ma lui
sta facendo esattamente le stesse cose
del bassista sulla chitarra pulita una
cosa veramente
allucinante il più grande chitarrista
vivente della storia della musica
moderna anteprima stasera grande
trasmissione sempre lui un altro pezzo
ancora Scott miso
h
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
K K
K
[Musica]
K h
chiaramente ottava nota ha voluto
ultimamente Questa trasmissione di
musica diciamo abbastanza avanti sembra
quasi una cosa strana al giorno d'oggi
magari negli anni 70 sarebbe sembrata
quasi meno strana no c'era una fruizione
maggiore dei della musica dei gruppi cio
trovavamo in testa le classifiche magari
non so le Zeppelin i de Purple Adesso
invece no adesso c'è Madonna Prince
Michael Jackson altri cantanti nuovi
with newon eccetera Dunque sono cambiate
tante tante cose
e però sono successe tante altre belle
cose E se gli altri pensano che siamo
rimasti in pochi si sbagliano perché io
sono sicuro che siamo ancora in tanti
e me ne sono accorto anche
dall'esplosione di un gruppo così
importante come quello dei Dream Theater
che ha cambiato radicalmente la faccia
del del metal Per me il metal inizia dai
Dream Theater in poi per me hanno
cambiato tutto veramente tante cose sono
successe con i Dream Theater
e tanti ragazzi hanno risposto a questo
richiamo a questo bisogno di di sentire
strumentisti più preparati e questo è
stato un richiamo molto importante e
molto bello Tra l'altro sempre brav nota
sempre Scott Micha sempre tantissima
musica La settimana prossima mi auguro
di sentire presto i d Purple con Steve
mors la chitarra è una cosa che mi
incuriosisce molto sentire Steve mors
perché mentre di purple cio D Purple non
avevano in testa realmente il
chitarrista ideale Dunque hanno chiamato
il manager loro hanno chiamato tutte le
agenzie hanno detto Chi sono i migliori
chitarristi sulla piazza Ma chi è libero
per venire con de Purple han chiamato
marstein chiamato Steve by hanno
chiamato chiaramente Satriani Satriani
ha detto di no Poi ci ha pensato un
attimino ha richiamato 40 minuti dopo il
suo manager Beh effettivamente potrei
anche farlo per una serie di ragioni Ma
che cosa c'entrava in realtà Satriani
con i de Purple Come forma
stilistica la cosa può essere divertente
perché le opposizioni mi attraggono Però
in realtà non era propriamente il
chitarrista ideale poi Satriani
Ultimamente è rimasto così
un po' fregato la sua carriera si è
fregato un po' da solo anche perché sta
presentando poi i pezzi del suo disco
nuovo con la sua vecchia sezione ritmica
con Stuart Ham e mi pare Jonathan Mover
mi pare invece Nel disco c'ha Natan ist
e manuc che non c'entrano niente con lui
prodotti da Glen Jones che non capisce
niente Glen Jones della musica di
Satriani produceva il Rolling Stones
altra musica odia la musica
chitarristica un disco veramente
orribile sta cercando di riprendersi nei
concerti onde riprendere quei pezzi e
rivestirli di un altro arrangiamento ma
è stata un'operazione assurda però i
Deep Purple mi mi piacciono Perché
Satriani diceva John Lord gli ha dato la
cassetta per studiarsi i pezzi degli
ultimi concerti Satriani Se la porta a
casa la sente dice però la chitarra C'è
poi non c'è per 10 minuti poi c'è per
altri 5 minuti e poi non c'è per un
quarto d'ora Allora Chiama John Lord gli
dice come mai ST gitarra c'è i primi 10
minuti non c'è per altri 10 minuti c'è
per un quarto d'ora e dopo non c'è per
20 minuti e John Lord gli risponde Beh
sai Blackmore andava e veniva mentre
c'era il concerto Cioè se ne andava così
andava fumasse una sigaretta e poi se ne
andava cioè il personaggio no che poi S
è fregato da solo nel disco nuovo dei
Rainbow crollo miserabile di
Blackmore chiamano chiaramente gli altri
chitarristi arriva Steve mors arriva il
nome di mors altra punta un po' strana
Steve mor Steve mors band I drags I dixy
drags I Kansas altre fruizioni eppure
lui arriva ma non arriva come gregario
nel senso satrian che volete no fai
questo però riprendi un attimino il tema
quello di Blackmore Ah sì Adesso ve lo
faccio no Steve mors è andato lì fatemi
sentire ragazzi in che condizioni state
STS va lì S the Purple e dice io sono
abituato a ben altri belli qua dobbiamo
fare molto esercizio tecnico allora Io
avrei in mente mio caro Lord questa
frase me la puoi ripetere la tastiera un
attimo mentre tu Yan pace Mi porti un
attimino un 7/8 sincopato in questa
maniera qua Senti un attimino l'idea che
c'ho tu Glover un attimo mi sembri
completamente fuori fase devi andare a
casa a studia' cioè i The Purple vengono
da 8 mesi di allenamento con Steve Morse
ormai capogruppo apposta mi interessa
vedere de Purple Che cos'è oggi mi
interessa
molto dovevamo avere l'anteprima stasera
ma non c'è il disco c'era il nastro ma
non c'è neanche il nastro aspettiamooo
un attimo Intanto andiamo avanti con la
nuova fruizione chitarristica Per me il
più grande chitarrista esistente oggi e
si chiama ancora Scott misho
[Musica]
K
h
[Musica]
e h
NG
[Musica]
sempre in diretta con Richard Benson
ricordo sempre ottava Noda Questa
trasmissione che porta avanti questo
discorso tanti metodi in arrivo per i
chitarristi una delusione profonda il
metodo nuovo di Michael Angelo purtroppo
Michael è molto strano ultimamente ha
fatto quel disco meraviglioso che
abbiamo presentato comunque molto molto
bello Lui suona benissimo grande grande
chitarrista purtroppo Evidentemente non
gli va più di spiegato quello che sta
facendo Allora sono 10 basi praticamente
su Compact 10 basi poi
praticamente rifà sentire un'altra volta
le 10 base con un pezzettino di chitarra
elettrica sopra mostruosa chiaramente
quello che fa suona benissimo Però in
realtà non spiega chiaramente quello che
fa cioè tutto quello che io volevo
sapere chiaramente non spiega e poi alla
fine invece 15 esercizi che sono una
cosa veramente vomitevole
con dei suoni più orribili Se c'è una
cosa che io detesto e il suono digitale
di questi multieffetti programmabili il
le distorsioni di queste cose Una cosa
che mi repelle mi repelle Infatti io
suono con un piccolo Pedalino e basta
perché cioè una cosa orrenda trovo
queste cose e lui eccede in questo con
un ecoo aggiunto che solo a sentirlo mi
fa sentire male questo è un po' il
discorso di Michel Angelo il metodo
nuovo metodo nuovo di sant'ana ma non è
un metodo nuovo di sant'ana è sant'ana
che illustra delle tecniche di altri
chitarristi ormai passati Ecco questo è
un po' la situazione io direi se siamo
tutti d'accordo in diretta di fare dopo
il prossimo pezzo delle telefonate delle
telefonate e come sempre e tornerò a
ripetermi fino alla noia
mortale vi prego magari di fare
telefonate dite la vostra però se sempre
musicali molto musicali
E perché non mi va assolutamente di
trasformare ottava nota in un programma
commerciale per cui chi è meglio quello
quello altre situazioni Cioè se qualcuno
ha delle cose veramente importanti e
belle da dire le dica come nella scorsa
trasmissione sono arrivate delle
bellissime telefonate Se volete qualche
consiglio su Non lo so Qualsiasi cosa
pedali corde plettri oppure dischi o
video qualcosa così o vuole illustrare
se stesso Diciamo attraverso delle sue
critiche personali lo faccia pure Vi
ringrazio ancora moltissimo Dunque
metteremo le telefonate Immediatamente
dopo un altro pezzo ancora del più
grande chitarrista vivente Scott misho
[Musica]
K h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
a h
a
[Musica]
m
h
[Musica]
Scott micho non so se se vi rendete
conto di quello che lui sta facendo
tecnicamente cioè cose veramente fuori
da dall'umano proprio Purtroppo per
motivi di tempo eccetera abbiamo due
telefonate poi bisogna continuare ancora
con la musica Dunque sentiamo le due
telefonate Pronto Pronto Ciao Ciao Rico
Alessio Ehi dimmi Ciao Senti ti volevo
dire una cosa Io ho ascoltato in
anteprima il nuovo disco dei de parpo Ah
addirittura Allora svelaci qualcosa
Allora guarda una sola canzone ho
ascoltato Però guarda a me mi sembrava
piuttosto buona cioè eh tu ti ricordi
nel 75 perché se ne andò per la prima
volta a Blackmore No perché volevano
fare qualcosa di più Funky eh
esattamente la stessa cosa che stanno
facendo adesso con con coso come si
chiama Steve mor Steve Morse solo che
vabbè il pezzo è bello cioè le ritmiche
sono belle pesanti tipo Hard Rock però
il ritmo è funky il Lass solo non sono
sentito non l'ho sentito bene Però mi
sembra che stava nel feeling Insomma del
brano dei parle capito Quindi penso che
sia un buon disco almeno ci auguriamo
questo deve essere praticamente la copia
promozionale in cassetta che ha dato la
casa discografica ad alcune radio
eccetera Dev essere quello che mi doveva
arrivare OG Ogi purtroppo non abbiamo
fatto in tempo a
prenderlo è sicuramente quello va bene
Senti unultima cosa Ma secondo
te di livello tecnico volevo sapere No
stif mors ma Rich Blackmore
e lui sta a pezzi Eh Sicuramente ci
ragione C ragione ragione cioè
vergognati di esistere Blackmore
andava bene all'inizio Blackmore ha
fatto delle cose molto molto belle ma
insomma sono passati anche 25 anni
capisci Cioè in 25 anni suoni peggio di
25 anni prima Allora significa proprio
non avere amore per lo strumento per la
voglia un attimino di di imparare
qualcosa in più e di dare qualcosa in
più suona peggio di 25 anni prima suona
in una maniera sporchissima malissimo
suona ragione CAI ragione Cioè secondo
me è prossimo cioè che significa quando
questi chitarristi come Clapton che per
25 anni rimangono cioè suonano peggio
oggi di 25 anni prima peggio molto
peggio Gilmore sempre uguale Che
significa secondo te significa che non
gli va di studia' significa che non
c'hanno amore per lo strumento perché
chi c'ha amore per lo strumento come io
provo a fare ogni giorno qualcosa di
nuovo per migliorare magari non ci
riesco ma C provo Sì ma non ti
preoccupare tanto Questi sono tutti
prossimi Alla lezione va bene Vabbè ti
ringrazio tanto eh Ciao Ciao Ciao
Andiamo con la seconda telefonata
Alessio sempre molto attento eh pronto
Pronto chi è e sono Alessia prima
Alessio poi Alessia va bene Senti io
volevo farti una domanda Ma che c'è in
testa Ahia ancora ancora Dio mio pure
una donna questa volta vieni a
levarmelo avanti adesso con un altro
pezzo di adesso interrompiamo proprio le
telefonate quasi definitivamente
Scott
[Musica]
Mion h
e
[Musica]
h h
h
[Musica]
e
E così si concluderà la trasmissione di
questa sera vi ricordo sempre con
Richard Benson Questa è sempre ottava
nota lo ricordo ancora una volta
mercoledì alle 21:30 per Chi avesse
messo stasera per la prima volta ottava
nota che ricordo va sempre in onda su TV
a40 ed è una trasmissione che va in onda
da molti anni e con grande sacrificio
per rimanere
indenni dalla commercialità e dallo
schifo che ci troviamo ogni giorno
quando Apriamo la porta di casa volevo
ricordare altri dischi della delle
settimane scorse Jeff Colman Jeff Colman
Questo disco molto molto bello sono
tutti questo bellissimo questo disco
Kevin CH il bassista per Chi volesse
andare nei negozi a chiedere questi
dischi per dimostrare al
commesso che la cultura sta cambiando
Jon fin Jon fin unaltro disco molto
bello tutti molto belli questi i
due chitarristi qua kotik konski e
allenbach con Frank Gambale ospite Scott
Anderson ospite Carl ver ospite e Carl
veren il secondo disco da solo tutto
materiale molto difficile da trovare
però io vorrei proprio vedere fiumane
tanta gente di ragazzi di ragazze che
vanno a
chiedere per cercare di cambiare
qualcosa per cercare di cambiare Ecco
perché c'è tanta gente intelligente c'è
tanta una forza motrice sotto io lo
sento che sta sotto e e c'è la rabbia
sotto bisogna un attimino fare uscire
fuori questa rabbia in cose utili in
cose di cultura di passione di amore e
l'unica maniera per farlo è combattere
l'ostracismo Ciao e grazie ancora
[Musica]
h h
h
[Musica]