Ecco cosa dire. Diventa difficile, no?
Devi aprire qualcosa, no? Una una porta,
no? Una trasmissione, no?
E allora ci sono sempre quelle parole,
no, che si dicono "No, ma io non sono
io mica sono come gli altri". No,
io sono una bestia fuori dal gregge,
sono una voce fuori dal coro. Capito che
voglio dire?
Capito? Basterebbe, ma neanche
stringersi la mano, capito? Io non ti
conosco, perché ti devo stringere la
mano? Eh, faccio il saluto metal. Ecco,
meglio, molto meglio. Poi quando ci
conosciamo di più un giorno ci
abbracceremo, forse semmai te lo meriti.
Bisogna vedere, capito?
Ma certo, non va aspettate cose normali
da me, eh,
nella norma dico, anche se poi il
normale è ipotetico,
le persone più normali normalmente sono
quelle più pericolose,
hai capito?
Questo è il discorso. Comunque Richard
Benson, Televita, venerdì alle 22 e
state là, eh,
e state là davanti, eh, perché il mio
compito rispetto ai miei sponsor è di
farvi rimanere là, capito?
Capito? Io non voglio essere cacciato in
mezzo alla strada, capito? I risultati
che mi date sono eccezionali.
In due giorni su internet, una settimana
fa sono arrivati 17.000 messaggi.
Un giorno dopo sono arrivati 1000
all'incirca messaggi
e due giorni dopo, fino all'altro ieri
4.250
messaggi da tutto il mondo. E questa non
è esagerare,
questo è è dare dati certi che voi
potete controllare tranquillamente
attraverso il
decodificatore.
Mi fate pure impappinare la lingua in
bocca, schifosi.
Ultimi.
Va bene.
Dunque, Angelo Carpenelli, grande
sponsor, via delle Albizie 22.
Questo
ci dà i dischi, questo ci dà motivo di
discussione
e questo ci dà tutte le novità
più esaltante. Infatti io voglio partire
con un disco che ho già messo ma che
voglio rimettere perché le parti cantate
a me mi piacciono di meno. I pezzi sono
molto lunghi, ma mi piacciono moltissimo
gli inserti in in mezzo ai pezzi, no?
Intramezzati nei pezzi, se vogliamo
usare un linguaggio ancor più corretto,
anche se i miei professori erano degli
ignoranti più totali. Cioè, se io
dovessi dire quello che io ho passato
nelle scuole davanti a professori di
completa ignoranza che poi sono finiti
tutti per la strada, tutti falliti,
tutti cacciati, uno pulisce le
saracinesche ai castelli romani, l'altro
aggiusta i Sanietrini lì in quei posti
dove Veltroni ha detto che bisogna
spianare. Così so finiti quelli.
benvenga.
Vorrei insegnanti più importanti,
insegnanti più colti, ma dove cazzo
stanno? Dove stanno?
Comunque
andiamo a sentirci l'ultimo disco nel
mezzo, il pezzo strumentale dei Dragon
Force.
[Musica]
Ecco qua, ecco qua, ecco qua. Dragon
Force. Questo sarebbe da sentire,
chiaramente,
interamente, insomma. Eh, io posso fare
degli estratti, c'ho tanti tanti dischi.
C'è un disco comunque molto interessante
e si parla sempre di Germania, di
Scandinavia, di Norvegia, di America.
Con Dragon Force si riparla per fortuna
dell'Inghilterra, no? ormai relegata ai
vari nomi, tipo Robby Williams e La
riunione delle Spice Girls o
qualchealttro cantanterino così gayetto
che fa strada per due dischi eccetera
eccetera, ma il medal inglese è quasi
morto, eh, e i Dragon Force lo
rappresentano, anche se uno poi è
polacco, uno è sudamericano, è il
cantante chitarista, è nato a Hong Kong
ed è eh giapponese. Gli altri, mi
auguro, siano inglesi, cioè me lo
auguro.
Però adesso abbiamo veramente un gruppo
completamente polacco
ed è un'esclusiva che ha solo Angelo
Carpenelli. Questo gruppo si chiama New
Breed.
[Musica]
That's good, my friends for the show
that never ends.
So you see my passport on the internet
know so finally you
understand that I'm not Italian that I
am English, that been in America that
been in the whole world you know I speak
very well English better I think than I
speak Italian but the public doesn't
realize what I am.
You know the public.
Devo dire una cosa però gli Inflames no
dicono il nostro pubblico ci lancia in
continuazione pomodori
e sono i nostri fans e evidentemente è
una moda quella de lanciare la roba a
sto punto.
Comunque grazie anche ad Ester Esposito,
la persona che sta sempre vicino a me e
che devo dire è la persona che mi sta
più vicino e grazie del regalo che mi
hai fatto. Un bellissimo cellulare nuovo
m'ha regalato Ester. Non so se si vuole
fare inquadrare oggi. Sì, potete
inquadrare. Ester sta seduta lì. Non lo
so il viso. Facciamo un'inquadratura a
ester. Un applauso. Un applauso a Ester
Esposito. Ecco, sta là, sempre là,
sempre presente, mai assente
durante tutto il mio periodo di di
tortura, che è quello che ho passato io.
Voi pensate ad un film d'orrore,
il peggior film d'orrore che avete mai
visto in vita mia.
Moltiplicatelo per 10 volte
e avrete davanti agli occhi quello che
ho passato io nella mia vita.
Va bene? Ok, stiamo a posto. A questo
punto è uscito però il calendario, il
calendario di Richard Benson, della
metal della Richard Benson Milizia.
Facciamo vedere la copertina di questo
calendario e su quale sito è reperibile.
Se i nostri tecnici sono eh pronti.
Eccoli loro, prontissimi come sempre. Si
legge sotto il sito. Perfetto.
Più richiesta c'è chiaramente per questo
calendario bellissimo dentro. È una
bomba, è una bomba questo calendario di
Richard Benson,
eh.
con della carta speciale e tutto fatto
in una maniera pazzesca. Io raramente ho
visto un calendario così bello.
Potete richiederlo. Più gente lo
richiede più il calendario costerà di
meno. Capito? Questo è il discorso.
Perché per ora sono stati fatti solo
poche copie per poche persone. Capito?
Questo se il discorso. Più viene
richiesto e più costerà di meno. Alla
fine non costerà quasi niente perché
verrà richiestissimo da tutti. A questo
punto io dicevo prima e abbiamo
interrotto anche per un attimo la prima
volta in tutta la storia di 4 anni di
delle vita che io interrompo una
trasmissione dicendo fermatevi, ho
sbagliato. Cosa ho sbagliato? La cosa
che sta più vicina a me, il mio numero
di telefono. Per cui ho detto se non
volete passare per internet, se non
volete passare da Angelo Carpenelli e
telefonare a lui, che lui me lo dice,
che io devo richiamare, eccetera, per
concerti, per contatti, per qualsiasi
cosa eh riguarda il lavoro, oppure
volete farvi una chiacchierata con me,
come ho detto a Radio Rock, io non ho
nessun problema. Potete chiamarmi a
qualsiasi ora e non mi disturbate quasi
mai. Solo quando sto lavorando. Qualcuno
vi dirà sta lavorando e lo potete
trovare più tardi. Il mio telefono
personale è il 333
202.
Allora, 3 3. Lo dico alla milanese
adesso, no? Perché ho parlato con la
Camilla ieri sera di Voghera. Siamo
arrivati da Voghera per fare le date a
Milano. Io devo fare io, cioè io devo
fare le date a Milano, capito? Cioè,
cioè quello il pubblico, devo arrivare
là, no? A fare là le lombarde tra poco,
no? Stavamo a Voghera con la Camilla.
Bella donna, bella donna.
3339711202.
Non potete capire una cosa? L'ho detto a
Radio Rock, hanno chiamato da Helsinki.
Hanno chiamato perché Radio Rock
trasmette su internet. Allora gli
italiani in tutto il mondo non sentono
Radio Rock tramite internet. No, ho
ricevuto telefonate dal Canada,
dall'Australia, dalla Francia, da
Helsinki dappertutto.
Devo dire una cosa anche che ho trovato
tanti amici, tipo quelli di Apriglia,
quelli di Guidogna, quelli di
Brescia, quelli di Como, quelli di
Crema, quelli di Cremona, quelli di
Milano, quelli di Venezia, quelli di
Palermo, quelli di Reggio Calabria e
tutta l'Italia. Cosa?
Quelli di Napoli.
Quelli di Napoli. I napoletani. Eh,
l'amore mio. I napoletani sono l'amore
mio. Eh, lo sai. Eh, eh. è uno degli a
parte gli scontri che sono successi coi
romanisti, per carità, io Ma io non me
ne non posso io stare lì a vedere ste
squadre di calcio lì, tutti sti
interessi, tutti sti cosi, sti soldi,
capito? Cioè, non è roba per me qui là,
capito? Qua c'è l'essere umano che vince
soprattutto, capito? Ecco, questo voglio
dire. per cui eh ho fatto tante belle
amicizie tramite il mio telefono. Mi
piace parlare molto con la gente.
Apposta vi do il mio telefono. Un altro
disco nuovo, disco novità sono gli
Inflames.
Un'altra cosa Cosa che volevo ricordare
a grande richiesta
perché c'era era il pienone più
allucinante che ho mai visto in vita
mia, veramente all'Alfeus. Io Richard
Benson torno a suonare il 3 marzo.
Allora, se vuoi mandare la scritta fai
pure fino alla fine perché stiamo verso
la fine. Comunque un altro disco nuovo.
Se siete pronti col compatto lo mandiamo
subito di corsa senza perderci troppo
tempo in chiacchiere. e parlarci
addosso. I Death Stars, un gruppo
sicuramente da segnalare, sembrano un
po' il Ramstein.
[Musica]
of you
the aread now what do
[Musica]
theation
[Applauso]
E devo dire che già dalla settimana
scorsa va in finale un disco molto
bello, no? però va sempre a sfumare, per
cui la settimana prossima lo metto
all'inizio, così non lo sfumiamo, cioè
anche questo va sfumando dove c'è una
cantante eccezionale, un chitarista che
conoscono molto bene tutti, ma vi voglio
tenere segreto il nome e hanno fatto
questo stream of passion, magari
mettetelo leggermente più avanti il
pezzo, tipo 2 minuti più avanti se
riuscite, così becchiamo il tema
centrale, capito? Perché ci vuole un po'
di tempo, senò non riusciamo mai a
sentire sto gruppo, capito? Che è un
gruppo melodico, sinfonico, eh,
interessante. Si chiamano Stream of
Passion. Richard Benson vi saluta. Ci
vediamo. Madonna mia, sta lingua, oh, ma
dove la devo mettere sta lingua? Da
qualche parte su qualche donna, forse
poi mi ritorna egregia sicuramente se la
donna è giusta. Eh eh, ma so tutte
quelle erano sbagliate quelle quella
sera sbagliate. La donna giusta.
Comunque eh il cervello mi si sta
affondendo, non capisco più un cazzo. E
allora io dico, facciamo i stream of
passion in questo bellissimo finale.
Grazie.
[Musica]