[Musica]
Benevento Rocca
Grimalda
Piacenza avesse
[Musica]
torniamo indietro stiamo
esagerando Pergine Valsugana castello di
[Musica]
Pergine di nuovo Vergine
Valsugana ex
[Musica]
manicomio Mestre Piazza fereto
Gi Bologna Stazione Centrale n vero
[Musica]
Roma Città del
Vaticano Los
Angeles 7 Avenue
[Musica]
[Risate]
tokyio
[Musica]
Saturno Grumello sulladda
dottor
cranios
[Musica]
spappolato nuovo di uno dei più grandi
chitarristi italiani Andrea Braido che
ricordiamo diciamo la sua fama viene
proprio n nel momento in cui entra nel
gruppo di Vasco Rossi Come chitarrista e
da lì Diciamo che ha acquistato
tantissimi seguaci e tantissimi fans Ma
la storia di Andrea va molto più
indietro nel tempo aveva studiato Jazz
per tantissimi anni e poi si era
cominciato a far conoscere come
chitarrista di Patti prav e poi diciamo
c'è stata una collaborazione molto forte
con Baccini sia come chitarrista che
come
arrangiatore poi chiaramente tantissimi
cantanti lo hanno chiamato da cantanti
di grande fama come Mina ad altri
cantanti come il cantante Dev vanadium
Pino Scotto dunque ha fatto di tutto
Però diciamo che la la grande enfasi
l'ha avuto entrando nel gruppo di Vasco
Rossi Ma poi Immediatamente dopo l'ha
chiamato zucchero sostituendo Corrado
rustici Immediatamente dopo zucchero
l'ha chiamato Eros Ramazzotti poi è
ritornato con Vasco Poi diciamo che
l'ultima storia è una litigata furiosa
tra lui e Vasco Rossi a Bologna
ultimamente cioè ultimamente prima del
del cambio totale di Vasco Rossi del
gruppo prendendo appunto Burns il
chitarrista americano Bonini chitarrista
italiano Il ritorno di Massimo Riva nel
gruppo e Din in Castronovo alla batteria
il più grande batterista rock della
storia del rock lo ricordiamo con Tony
mcalpine lo ricordiamo con Richi kotzen
lo ricordiamo con Ozi hbor lo ricordiamo
nei tantissime formazioni come con il
gruppo di Nilson e tantissimi altri
elementi Dunque Vasco che cambia un
attimino e chiaramente l'altro
diciamo braccio destro di di Braido
sollieri invece si avventura per altre
strade le strade sono tante ma Braido è
un grande chitarrista più Forse
improntato verso un lato
jazzistico però uno Ricordiamo anche la
su la Touré con Adriano Celentano
l'ultima diciamo turné catastrofica di
Celentano con Braido anche lui
tantissime collaborazioni dicevo Ma la
sua avventura principale è sicuramente
il jazz ha
studiato tantissimi anni jazz e suona in
maniera abbastanza particolare infatti è
molto strano questa questa grande
affezione che ha il pubblico italiano
per
Brido essendo un chitarrista molto
particolare molto strano Molto Selvaggio
in certe cose molto tecnico in altre
bravissimo in altre
ancora strano incomprensibile in altre
scelte Ecco ehm Il primo brano che
voglio mettere è un po' questa epigramma
che vi ho fornito adesso tra un pezzo
Rock in mezzo il tema di Fra Martino
campanaro
ehm a un certo punto si ferma il pezzo
una solo da solo rock una Solo direi
cioè si sente Chiaramente la grossa mano
stiamo parlando di un grande chitarrista
però una solo strano un po' discutibile
dei fischi
presi anche così come farebbe un
ragazzino magari giovane metallaro presi
anche abbastanza male dei
bicordi molto elementari poi a un certo
momento un pezzo acustico dice che
c'entra il il pezzo acustico con poi una
piccoli arpeggi di diminuita pizzicati
che poi non portano a niente perché
portano alla ripresa del tema Rock
iniziale su un tempo quasi Zeppelin così
con chitarre doppiate eccetera dunque
delle scelte strane Questo disco è
formato da cose geniali da scelte strane
ma sentiam insieme perché c'è una
rinascita questa sera della musica
italiana e il primo disco è quello di
Andrea Braido si ringrazia la gentile
clientela per la preferenza accord
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
me
CH
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
e ah
ja
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
eh Finalmente abbiamo la Resurrezione
della musica italiana questa sera ad
ottava nota Andrea Braido torna con il
suo lavoro veramente da guerra da guerra
Anche se come ho detto prima ci sono
delle cose un po' strane delle scelte un
po' strane solistiche Evidentemente lui
va molto con l'anima col questa cosa
selvaggia che ha dentro c'è meno
pensiero anche nei pezzi diciamo più
lenti durante la solo c'è meno pensiero
melodico e più così spontaneo più
spontaneo casca su delle note
particolari strane cioè un Corrado
rustici ad esempio è più la scelta delle
note più definita come scelta però
abbiamo anche dei momenti veramente
esaltanti di Andrea in questo disco e ad
esempio questo pezzo che sto per mandare
in onda adesso che è praticamente si
chiama metal Samba dunque un inizio Samb
così con una chitarra veramente degna
Poi a un certo momento entrano delle
cose quasi neoclassiche quasi delle cose
alla Al Di Meola
tiratissimo ricordiamo Andrea Braido
chitarrista con Vasco Rossi chitarrista
con Mina con Adriano Celentano con
Baccini con Patti prav con Ero
Ramazzotti con tantissimi altri alle
prese col suo un altro lavoro solistico
ricordo il precedente l'abbiamo
trasmesso dove suonava diciamo tutti gli
strumenti in questo disco suona il basso
la batteria affidata ad un altro mentre
in un pezzo solo live suona il suo
bassista regolare del suo trio comunque
ricordiamo il suo disco precedente Poi
ha fatto un altro disco presentato anche
quello ad ottava nota di musica acustica
con i pezzi dei Beatles
e poi varie Altre collaborazioni Questo
è il disco nuovo Comunque il ritorno le
bizzarre avventure del Dottor crani o
potremmo dire meglio il dottor balanzone
oppure anche vecia vulpis Questi sono i
nomi con cui lui si presenta in vari
concerti in varie serate con nomi
diversi così che creano questo questa
atmosfera d'attesa per capire un po' chi
è questo personaggio Andrea Braido così
pazzo in alcune cose così genio in altre
così spontaneo lascia ad esempio delle
chitarre sporche
lascia delle delle imperfezioni a volte
gliene frega niente basta forse che c'è
il contatto
il così il feel giusto in effetti
proprio questo che mi piace di Questo
disco è il contatto la la grande potenza
il potere l'attacco della dinamica sulle
note singole la sregolatezza musicale a
volte la non melodia poi rientra con
delle fazioni particolari tra Jazz
Country Western Metal Blues Funky
miscela tutto e testimonianza proprio
questo Metal Samba Andrea Braido
[Musica]
ca
K
[Musica]
a
l
[Musica]
K
ja
[Musica]
molto importante per la musica italiana
il disco appunto nuovo di Andrea Braido
chitarrista del gruppo di Vasco Rossi si
è fatto conoscere così però è importante
segnalare una cosa che mentre altri
chitarristi come non lo so Schiavone
Corrado rustici Ecco sono visti Diciamo
in forma minore Andrea Braido è molto
molto Considerato da proprio da un
gruppo di fans e segu seguitissimo
Andrea questo è molto importante Dunque
evidentemente Andrea arriva un po' a
tutti eh anche così con questo suo
impatto feroce Selvaggio da guerra Lui
suona Jazz benissimo Anzi secondo me è
meglio con la chitarra pulita che con la
chitarra distorta devo dire sinceramente
se io devo esprimere un mio giudizio
sulla chitarra distorta perde un po'
sulla chitarra pulita quando fa bibop
Jazz Swing eccetera eccetera è veramente
fenomenale onestamente anche se questi
pezzi che noi mettiamo stasera sono
molto distorti molto aggressivi però
Andrea è un grande grande chitarrista
così non Iper tecnico al massimo come
pulizia come cosa ce ne stanno altri
forse anche più perfetti come diciamo
tecnica lui è proprio un chitarrista che
sente le note che fa e che si butta
avanti sulla musica così costruendo
evidentemente qualcosa che lui sente
dentro ed evidentemente raggiunge molti
Perché come ho detto prima tantissimi
chitarristi italiani di nome non sono
molto seguiti lui è invece seguitissimo
e amato moltissimo dal pubblico italiano
Andrea Braido e questo è il disco nuovo
in anteprima questa sera a questo punto
un altro pezzo è molto importante
sentire la musica italiana anche perché
dopo avremo un altro disco italiano
veramente meraviglioso e questo
significa e sta a testimoniare la
trasmissione ottava nota di questa sera
che vi ricordo sempre mercoledì alle
21:30 che in Italia ci sono veramente
grossi musicisti che possono fare
veramente grossi dischi e grossa musica
e semplicemente il fattore della gente
che non li compra che non li chiede
oppure della gente che li chiede non li
trova oppure dei gestori dei negozi di
dischi che non li prendono perché non li
conoscono Oppure delle emittenti che non
li trasmettono perché sono troppo
considerati troppo po' difficili non
curandosi invece che c'è un pubblico
veramente grande non curato che ha
bisogno di altra musica e questa
trasmissione di questa sera deve
testimoniare assolutamente questo e voi
siete pregati proprio domani di andare
in tutti i negozi di dischi a chiedere
proprio il disco nuovo di Andrea Braido
perché è un disco fatto per una
piccolissima etichetta ed è molto
difficile da trovare e forse chiedendo e
richiedendo la gente si accorgerà che
c'è un pubblico diverso un pubblico che
vuole altra musica la musica italiana
vera e non le canzonette festivali
queste cose qua ecco diamo una bella
dimostrazione attraverso questo disco di
Andrea Braido della cultura che regna
Appunto nel nostro paese il diciamo il
brano dist storto che a me mi avvince di
più è proprio questo di questo pezzo che
si chiama Country fuga quasi Country
all'inizio e poi attacca con la chitarra
satura distorta Andrea è lì Secondo me è
il più bella solo di questo disco è
veramente sensazionale il disco nuovo di
Andrea Braido
l
[Musica]
K
C
[Musica]
ya
[Applauso]
[Musica]
e
K
[Musica]
veramente bravissimo bravissimo devo
dire mi piace più quando suona così che
nel nel primo brano un po' rockettaro
metallaro mi ricordava molto Max
smeraldi un mio
vecchio pupillo mi ricordava molto una
solo di Max nel primo pezzo quando suona
queste cose qui suona Secondo me questo
pezzo è veramente pauroso da paura come
scelta di note come scansione ritmica
come fraseggio come swing come controllo
come tutto eccetera Andrea brd Comunque
grande grande chitarrista e in Italia
Abbiamo tantissimi elementi veramente
bravissimi Un altro disco italiano
veramente bellissimo e questo gruppo
Linea C sono tre C Colombo da Non
confondere con Roberto Colombo grande
musicista ormai sposato con l'ex
cantante del De Mattia Bazar Antonella
Ruggero Roberto Colombo questo è Massimo
Colombo però con altri due vecchi amici
il figlio di Franco Cerri Stefano Cerri
bassista veramente in questo disco devo
dire mi inchino davanti a Stefano perché
poche volte ho trovato delle linee di
basso più intelligenti e Walter Calloni
che appunto prima dell'Avvento di tutti
questi nuovi batteristi Walter Calloni
Era considerato dopo diciamo l'avvento
di batteristi come Gianni belleno dei
New Trolls eccetera nella seconda fascia
Diciamo quelli che Seguivano Billy In
quegli anni Walter Calloni di Milano
batterista con Eugenio Finardi Era
considerato il massimo e lo è tutt'ora
Walter Calloni Dunque una sezione
ritmica veramente da paura coadiuvata
Tra l'altro c'è anche Mauro Pagani ex
violinista della PFM della Premier
Fornia Marconi e altri ospiti però
Questo disco è veramente l'ottava
meraviglia del mondo un altro disco
italiano nuovo la resurrezione d'ottava
Nota Questa sera della musica italiana
lineaa C
[Musica]
Oh a
C
[Musica]
K
he
[Musica]
K
h h
[Musica]
comunque un disco anche questo veramente
esemplare non so se avete notato le
linee di Stefano cerry al basso sono
qualcosa di veramente incredibile Non
solo in questo brano Ma anche in brani
più tirati singati fa delle cose
veramente eh eccezionali stupende con
con un suono un controllo una delle
linee veramente esemplari di un grande
bassista Stefano Ceri che tra l'altro fu
preso anche da Jon Anderson un periodo
l'ex cantante degli Yes Tra l'altro a
questo punto una grande novità mi ero
dimenticato così preso dall'emozione per
il disco di Andrea Braido e tutti questi
colleghi italiani mi ero dimenticato di
dire comunque è una trasmissione questa
sera densa di novità Dunque ritorniamo
alle grandi novità e adesso abbiamo la
novità di uno dei gruppi diciamo fino al
disco precedente più amati dal pubblico
Metal la grande diciamo la grande enfasi
dei Pantera i Pantera che tornano questa
sera col loro disco nuovo un disco
veramente da guerra un disco veramente
dove ci sono le urla più
infernali sono veramente
incazzati una cosa veramente pazzesca un
disco anche tra l'altro bello Ecco
sempre bello relazion il mio giudizio
viene sempre relazionato ai pantera
stessi dunque se giudico Questo disco
non è che lo metto a confronto con un
disco di Fusion o di jazz ma lo giudico
in base a quello che hanno fatto i
Pantera Eh diciamo prima e a quello che
può offrire il loro settore di altri
gruppi però diciamo si sente sicuramente
miglioramento sotto il profilo tecnico
del batterista esemplare bassista ancora
è un po' confuso Quello che fa
chitarrismo di Diamond darrel
particolarmente atonale dissonante
strano contorto con questa voce tra
l'altro che è una cosa veramente questa
volta ancora più caricata ancora più
drammatica ancora più ostentata Il
ritorno dei Pantera sentiremo due brani
poi metteremo anche le telefonate
pantera disco nuovo
[Musica]
the
don't
[Musica]
for every fucking second thetic Med on
me what I
am you
[Applauso]
[Musica]
after
could
[Applauso]
[Musica]
you Lel ah
[Applauso]
[Musica]
est
veramente urla come un disperato in
questo disco ancora più degli altri
dischi Ma ci sono anche delle cose più
interessanti in mezzo non voglio dire
che non sia interessante è anche
un'espressione quella dell'Urlo
chiaramente non è semplice urlare come
urla al Selmo e mi ricorda un po' i
World War 3 col cantante Mandy liyon che
urlava anche lui tanti però devo dire
che urla abbastanza forse un po' troppo
forse un po' troppo ostentato alla fine
non ci sono più chiaroscuri non ci sono
più dinamiche sinop diversità tra le
righe Anche se questo disco dei Pantera
nasconda in realtà poi dei rif molto
particolari più tecnici però poi la
chitarra di Diamond darrel in molti
punti Secondo me viene a mancare come
solismo e questo mi dispiace e quando
entra crea delle frasi molto particolari
quasi sembra quasi musica a cavallo tra
la musica industriale e il trash a
questo punto un'altro brano per dare
modo ai nostri amici teleutente di Porre
un giudizio più accurato forse del mio
di questa sera un altro brano ancora Poi
passeremo direttamente alle telefonate
telefonate che chiaramente richiederanno
vostri giudizi sia sul disco di Andrea
Braido secondo me molto importante
dunque un giudizio da parte vostra molto
utile e sia sul disco nuovo de pantera
Immediatamente dopo le telefonate
un'altra novità molto importante uno dei
nomi più grossi anche se non migliori
del rock invece Teutonico comunque
pantera un altro pezzo
[Musica]
W
on
[Musica]
all
of the
[Musica]
world we
the bums on a a lifestyle That's
unexplainable Don't Try and what to be
[Musica]
you
Ecco i Pantera il disco nuovo Ecco
scatenati fino alla folia hanno
dichiarato proprio guerra guerra
musicale diciamo intanto sentiamo le
telefonate pronto ciao ciao Dimmi dimmi
tutto Allora innanzitutto ti vorrei fare
i complimenti perché per la trasmissione
anche per il tuo video didattico ho
avuto modo di comprarlo e sono rimasto
veramente soddisfatto Ti ringrazio molto
e poi Senti volevo sapere una tua
opinione personale sui Io ho un un
ibanes Gius Adriani sì e con un magnete
di Marzio montato Cioè quanto può valere
se è buono come setup e tutto ma il
magnete Di Marzio è la configurazione
originale il Fred monta Satriani no ce
ne ha due no O tu li hai cambiati non
non riesco a capire no li ho cambiati ho
tolto quello là al manico e ho messo un
di Marzio freddo originale Cioè più
potente di quelli là che c'erano Ah non
erano freddo originali quelli eh Non
credo e dovevano esserlo invece Cioè se
era giapponese Se sì sì è giapponese E
allora dovevano essere i Fred quelli mi
pare Insomma l' Adriani monta due Fred
mi pare non ti vorrei dire una cosa o un
Fred e un altro però insomma ecco che
che volevi sapere della chitarra Eh
niente Com'è il setup se è buona come
chitarra e tutto perché l'ho comprata da
poco no la chitarra è buona di Satriani
È buona e ne ho avute due io una bianca
una delle prime che uscì e poi una una
metallizzata stile era sullos scuro
Comunque sì è una una bella chitarra una
bella chitarra quella lì mi trovo un po'
strano sul manico io devo dire No invece
è molto veloce come cosa Questo sì
dipende da dalla forma della mano ecco
Anche perché hanno manici diversi alcuni
modelli di Satriani c'è il modello senza
leva che c'ha un manico diverso da
quello con la leva eccetera eccetera
sono manici leggermente diversi e poi ti
volevo chiedere che fine hanno fatto i
gans and Roses non non si S gans and
Roses adesso c'è slash che ha fatto la
sua chitarra ha fatto 50 copie della
Gibson l pa slash firmata da slash
Dunque che costerà 12 milioni mi pare in
lire italiane poi ha fatto il suo
amplificatore Marshall Dunque
sponsorizzato da una parte della
Marshall e dall'altra parte della Gibson
stanno preparando Penso il lavoro nuovo
dopo tutte queste liti tra manager
cercando di metterli di nuovo in
amicizia e però notizie dettagliate sul
loro futuro Non lo so esattamente devo
dire Ecco perché anche le notizie su
vari giornali contrastavano
e così Ax Rose aveva litigato con slash
non se potevano più vedere poi hanno
fatto la rfic fazione poi AV preso Zac
Wild poi Zack Wild l'ha cacciato aveva
preso un altro chitarrista amico suo da
anni anche lui pare che l'ha cacciato
perché slash non lo voleva più allora
tra i vari manager personali di questi
artisti così eh vigorosi E hanno tentato
questa questa pace fittizia di cui però
non so a che cosa porterà ma penso ad un
disco nuovo ed un recupero del valore
del business dei gun and Roses che era
molto sceso negli ultimi tempi e poi una
domandina breve breve ti volevo chiedere
sulla copertina del tuo video hai una
chitarra fatta forma di file Sì quella è
una chitarra che è stata fatta per me è
la chitarra fucile che Possiedo tutt'ora
eh Cioè non è non è che si trova così
anche per No no quella è stata una
chitarra costruita per me specialmente
per me su una mia commissione Ecco io
volevo che sparava anche no sparava così
No avevo fatto un ingranaggio veramente
da paura proprio no che sparava usciva
fuori una specie di laser eccetera era
divertentissimo ma ce l'ho tutt'ora
smontati i magneti smontate le corde Ma
sta sempre lì appesa al muro di camera
mia la chitarra fucile mia sì bella Ok
va bene Ciao complimenti di tut lo
ringrazio anche per i complimenti che ha
fatto per il mio video didattico che è
stato un grosso impegno un grosso lavoro
un grosso sacrificio tecnico da
chitarrista cerco sempre di andare
avanti se le possibilità me lo
consentono pronto andiamo avanti con
un'altra telefonata
pronto aspettiamo un attimino sempre in
diretta con Richard Benson TV a40
mercoledì alle 21:30 questa ottava nota
pronto Forse hanno messo giù forse
andiamo a fare la figuraccia dell'altra
volta con questi momenti di pausa
vediamo un attimino da accelerare la
situazione onde non fare aspettare
troppo i nostri amici che ci seguono che
magari sono curiosi di qualche
telefonatina
Pronto Ciao Dimmi Eh Salve Senti prima
di tutto Sono Marco ti ringrazio per
avere mandato Andrea Braido bene
grandissimo pauroso veramente Richard
grande grande grande eh grandissimo poi
volevo sapere che ne pensi della
chitarra che usa la frudua e la frudua
guarda io l'ho provata non a me non
piace molto devo dire quella quella
chitarra la sua in modo particolare
chiaramente non ho mai messo le mani
addosso ma mi hanno dato dei modelli
frudua in prova sì una bella chitarra
come ce ne sono tante altre il costo
elevatissimo se tu chiaramente spendi 4
milioni per una frudua il giorno dopo lo
vuoi rivendere ti viene svalutata di 3
milioni dunque non lo so
eh non è che mi ha convinto più di tanto
rispetto ad altre chitarre sul mercato
che sono buone in ugual misura Secondo
me Eh sì sì E comunque mi ricordava una
cosa molto professionale alla Pul Smith
così con dei toni non troppo accesi
molto Cupi Eh una chitarra tranquilla
che Braido chiaramente passa via Soldano
sul RAC eccetera Poi gli dà quel Suono
grintoso anche se non è che sia il
massimo del suono come fatto di suono
Intendo il suono di Andrea brd insomma
ecco mi piacciono più altri suoni come
il suono di Steve lucat O il suono di
Alex colni o il suono di non lo so di
Jeff Colman o altri suoni mi piacciono
di più come suono Eh sì poi bro anche un
tocco particolare Brido è molto
Selvaggio è molto aggressivo per cui gli
viene bene C'ha la pennata lui poi usa
le dita fa un fa un macello Andrea lo
sai Insomma non c'ha una tecnica proprio
da pennata da penat corretto lui fa con
le dita fa varie cose che a lui gli
vengono bene ma sono cose sue che fanno
parte del del di se stesso È difficile
emularlo sì poi Richard Senti volevo
chiederti di chim Marcello Che ne pensi
tecnicamente Guarda CH Marcello io lo
ritengo un grosso chitarrista
onestamente lo ritengo veramente molto
molto bravo è un chitarrista esemplare
che Marcello per vari punti di vista
prima di tutto perché c'ha una pennata
regolarissima con un polso veramente
perfetto la tecnica la tecnica io lo
trovo veramente bravo onestamente lo
trovo veramente un chitarrista molto
solido con grande gusto e poi anche
quegli a soli nei pezzi commerciali
degli Europe Secondo me erano fatti
molto molto bene a parte gli Europe che
sono un gruppo commerciale perché ne
possiamo dire pesta e corna però gli
assoli di chi Marcello Come erano
pensati come scelte di note come
fruizioni di scale per raggiungere la
nota singola giusta al momento del
cambio d'accordo conservando la linea
melodica di Joy Tempest attraverso la
chitarra il recupero di quegli arpeggi
discendenti la modulazione di altre
situazioni tra il legato il Pennato
eccetera Secondo me l'hanno fatto un
grosso chitarrista poi ricordiamo la sua
versione del volo del calabrone che era
veramente una versione distruttiva Cioè
lui è un grande chitarrista CH Marcello
non scordiamo l'o Sì sì e poi R senti
l'ultima cosa per un ragazzo che aveva
chiamato aveva chiesto di BC sì so che
berkun ha formato Appunto Un gruppo un
suo gruppo che adesso farà dei vari
concerti però non so dove no questo non
ho nessuna notizia su questo fatto E
questo lo so io cioè cioè lo volevo dire
Appunto a questo ragazzo questo che ha
formato un gruppo e che farà dei vari
concerti con questo gruppo sei sicuro di
quello che stai dicendo Sei sicuro di
quello che stai dicendo Aspetteremo
evidentemente questi Extreme sono
arrivati alla noia mortale evidentemente
bettencourt essendo un grosso solista
vuole espandere la sua conoscenza
attraverso qualche altra fruizione
musicale e comprensibile Sì ok va bene
grazie grazie della telefonata passiamo
all'altra telefonata un'altra telefonata
ancora ne faremo quattro e poi c'è
quest'altro intervento e poi tantissime
novità Comunque questa sera Magari poi
se non facciamo in tempo faccio vedere
la copertina Pronto Pronto Ciao Richard
Dimmi tutto Sì ciao ciao senti A parte
che io ti seguo saltuariamente purtroppo
comunque da da tantissimi anni Da quando
ha iniziato praticamente oh volevo dire
questo cioè diciamo si parla sempre dei
dei chitarristi solisti no sì E invece
secondo me sarebbe interessante anche
analizzare diciamo i chitarristi ritmici
Cioè se ne parla meno perché magari sono
meno così spettacolari da vedere
eccetera no E volevo chiederti diciamo a
parte i vecchi nomi del del passato non
so Mi viene in mente
pusen Kat Richard second anche negli
Young sotto alcuni aspetti eh Secondo te
Diciamo tra i nuovi Chi c'è che Ma
guarda normalmente questi nuovi la nuova
generazione da Jeff Colman a Scott Stein
a Scott michau a non so a calber Ryan a
John fin a Milan polac a Joy folla a
Sean Baxter aaw Lane eccetera sono oltre
che preparatissimi Solis in tutte le
avventure solistiche sono anche molto
Preparati come ritmici Cioè è chiaro
questo Cioè sono anche grossi
chitarristi ritmici Ricordiamoci che
Scott micho il chitarrista che
ultimamente ente ho presentato che forse
tu hai perso le puntate è uno dei più
grandi ritmici del mondo perché non fa
altro che adottare le tecniche dei
bassisti Slap e popping sullo strumento
della chitarra dunque tu senti delle
ritmiche infernali in verosimili Guarda
delle cose da paura fa Scott Micha te lo
consiglio Ah ma è un solista Cioè è un
solista ha fatto il suo primo disco il
suo primo lavoro solistico che abbiamo
presentato e in quel lavoro solistico
trovi tutti questi temi diciamo temi che
tra l'altro io presentai in diretta in
anteprima dove lui personalmente li
spiegava dunque tu sentivi oltre che al
brano tratto dal disco anche lui che te
li spiegava E che te li suonava e anche
nella scorsa trasmissione Tra l'altro ho
fatto un esempio di Jeff Colman Un altro
grosso gitarista che spiegava i suoi
modelli solistici Dunque puoi trovare
veramente dei dei grossi ritmici in
questi solisti molto avventurosi perché
la nuova generazione così preparata e
che ti fanno dal jazz al Metal al
Country alla Fusion non hanno problemi
ormai la nuova generazione lettura
istantanea Sono bravissimi praticamente
in tutto dunque non gli manca neanche il
concetto ritmico nonché ritmico perché
tu poi mi parli di Richards che aveva un
un sistema
elementare si parla di non so
configurazioni non so do 13a con la
quarta Non so le settime n le de
codificazioni armoniche completamente
opposte quasi di natura jazzistica che
si spostano verso il rock Dunque hanno
una conoscenza non solo di accordi non
solo di ritmica anche di
incastona armoniche Il che è molto molto
importante e sopra la costruzione della
melodia solistica del fraseggio su cambi
veramente difficili da interpretare
questo molto importante della nuova
generazione chitarristica ho capito Va
bene va bene Ti ringrazio molto comunque
della gentile telefonata Ciao Grazie
Ciao e grazie Passiamo all'ultima
telefonata prima di passare ci sono
tantissime novità non faremo sicuramente
in tempo a metterle tutte quante Questa
sera faremo vedere magari qualche
copertina perché c'era un altro grande
bassista abbiamo parlato sempre di
chitarristi invece stasera avevamo Tom
Kennedy nel suo disco nuovo Pronto
Pronto Ciao Ciao e sono Matteo volevo ti
volevo fare una domanda dimmi tutto per
quanto riguarda l'ultimo album de
pantera e anche il penultimo farb driven
ho notato che la voce di felma è molto
cambiata Sì è molto cambiata anche nel
disco suo che ha fatto con l'altro
gruppo quello m solistico eh quello là
eh Cioè non capisco cioè se è proprio
una scelta sua a livello proprio tecnico
di mettere quel tipo di voce in quel
tipo di musica oppure è successo
qualcosa proprio ma non lo so cioè io
non so che dire io ho chiesto aiuto a
voi perché praticamente con lo disco dei
Pantera io veramente non so che giudizio
dare capisci perché le basi sono fatte
bene Si sente che i panera stanno
progredendo a livello però a livello
melodico non c'è niente Chiaramente la
musica in terminologia melodica dei
Pantera è chiaro che non c'è niente
perché lo sappiamo il genere che fanno
però questa continuo urlare questo
continuo così urlarsi addosso quasi Beh
io mi ricordo che per esempio eh Cowboys
fromel
e sono molto cioè abbastanza più
melodici Ric sono più melodici infatti
questo è il discorso il tuo discorso è
pienamente giustificato Anch'io ho
provato la stessa cosa sia Nel disco
precedente e sia in quest'ultimo che
praticamente mancano i chiaroscuri cioè
mancano le sorprese Questo è il guaio
Anche se in questo disco Poi troviamo
delle sorprese però non sono mai
sorprese geniali sai qualcosa uno stacco
uno stacco all'unisono parte il basso e
la batteria poi si incastra tutto il
resto eccetera eccetera sono sempre cos
soprattutto con urla questo continuo
rantolo di di suoni per cui alla fine ti
esaspera invece di interessarti
all'inizio l'attacco è Furioso per cui
ti interessa poi per 45 minuti rimane
sempre quello per cui capisci questo è
il discorso Comunque stiamo in chiusura
di trasmissione forse non lo so Io posso
anche aver detto qualche cosa di non
giusto perché qua Bisognerebbe sentire
proprio uno ha dentro la musica di
Pantera come sei te o qualcun altro per
sapere un giudizio Io mi astengo da
qualsi giudizio perché potrebbe essere
anche un lavoro giusto e buono Insomma
quest'ultimo di Patera non voglio dire
che sia brutto eh Per carità Va bene
Ciao e grazie Adesso noi chiudiamo la
trasmissione avevamo il disco nuovo di
Tom Kennedy avevamo un disco nuovo di un
chitarrista blues di 19 anni avevamo
tantissimi dischi nuovi però il tempo
stringe e stringendo il tempo chiudiamo
col disco nuovo invece dell'opposto dei
Pantera se i Pantera sono da guerra se i
Pantera sono incazzati neri gli Scorpion
sono in pantofole vecchi metallari
stanchi ormai senza cappelli con la
moglie dice mi fa il caffè mi prepari Oh
ma che la pasta è pronta cioè venga a
casa dopo il concerto Butta la pasta che
vengo cioè così sono gli Scorpions
tranquilli Scorpions
[Musica]
don't hear the
that I know the
Coming
got
weing this Sunday Morning Sunday Morning
[Musica]
the neb
scam he thinks my house
is Life is to
me This
sund yeah
[Musica]