allora sono richard benson manda un
messaggio a guido giacomini e al
carissimo amico aurelio guido so che sei
diventato uno dei migliori
contrabbassisti d'europa mi ricordo
quando era un ragazzino abbiamo fatto
quel trio gulisano di vita e le due
ragazze che sono stati dei momenti
veramente esaltanti eravamo ancora
ragazzi e ci siamo puntati in questo
marasma cambiando da quel claudio quel
batterista squallido e prendendo il caro
luciano de vita
abbiamo fatto le pizzerie abbiamo fatto
le peggio cose abbiamo fatto e mi
ricordo ancora con aurelio mi guardava
quella sera cena diceva marcia davanti
veramente reacher penso non ci posso
credere non c'è gusto che vi saluto a
tutti quanti guido è aurelio e anche
luciano ciao