cari studenti chiarissimi professori in
questo momento difficile per il milan
per l'italia rassicuriamo i nostri
studenti e le attività accademiche e
piattaforma verranno mantenute
regolarmente e che gli esami verranno
tutti quanti confermati nelle date
riportate in piattaforma unitamente al
tesi di laurea che verranno sostenute
sempre no strumenti telematici e
condivisi nelle nostre piattaforme con
regolarità e senza interruzioni
invitiamo tutti gli studenti a
contattare il proprio centro di
riferimento i propri tutor che le
proprie segreterie che verranno loro
sostegno e invitiamo tutti quanti a
mettere in atto i comportamenti elencati
nel documento le dieci regole da seguire
diramato dal ministero della salute e
dall'istituto superiore della sanità per
ridurre i rischi di contagio
vi ringrazio e vi faccio i migliori
auguri per una pronta ripresa di questa
nostra italia