corso V Metal però hanno ancora tanti
affezionati abbiamo un chitarrista nuovo
che è una cosa una cosa furiosa abbiamo
che altro abbiamo dei nomi così così
diciamo dei nomi così così da segnalare
attraverso una marea di novità vi
ricordo sempre con Richard Benson ottava
nota
Il mercoledì alle 21:30 Allora partiamo
immediatamente con questo
personaggio si chiama sabu sabu è stato
relegato ai primi tempi ad un disco
music un po' rock così ha avuto dei
grandi successi e delle grandi case
discografiche che lo stampavano come la
Emy la Motown eccetera Poi lui
evidentemente sentiva negli ultimi tempi
il desiderio suo vero quello del rock
grezzo naturale migliorato anche come
chitarrista Comunque buon cantante devo
dire fa un genere Rock un po'
commerciale però fatto bene Con un buon
impatto alla white snake così e sabu
torna con il suo disco nuovo Semplice
efficace di impatto devo dire mi sta
simpatico questo Sab non lo so perché
una simpatia lo vedo mi sta simpatico e
allora Lo presentiamo come il primo
disco della trasmissione di questa sera
sabu
[Musica]
[Applauso]
She Walk into my life Like a Hurricane
from
[Musica]
CR I couldn't Take Aure I couldn't take
a
str my mind and my heart wouldn't
Rest I'm taking back the
Reasons I'm taking back the
I'm taking back All Those feelings I had
When I in your
[Musica]
eyes
My to
[Musica]
meide
my Things
I'm taking back the
Reasons I'm taking
back I'm back on the feelings i When I
Look in your
eyes
got all
al my name try to take
me my soul
Can't Know Me But Now I'm back
[Musica]
my name and try to take
me
my B Dog
[Musica]
e così comincia ottava nota di questa
sera adesso abbiamo un altro personaggio
importante come nome importante perché è
stato relegato a un gruppo fondamentale
per il rock progressive in Inghilterra
si tratta del diciamo non l'ultimo
acquisto ma anche uno degli ultimi
acquisti ma aveva già fatto parte del
gruppo già precedentemente nella loro
ultima storia sto parlando di Adrian bgu
che da Talk Head collabora con Frank
Zappa Poi a un certo punto scelta
abbastanza strana di Robert frip di
quegli anni di cambiare diciamo
l'involucro di questa formazione che
nasce appunto con Greg Lake con Mike
giles con Jan McDonald diventato poi
sassofonista Tra l'altro dei Foreigner
cosa molto strana e Pit sinfield che
scriveva i testi Poi vari cambiamenti
attraverso gli anni si arriva ad una
seconda formazione dei King Crimson in
maniera diversa Ass stata in maniera
diversa con John Wet con David cross con
Bill bruford e poi arriviamo alla terza
esposizione dei King Crimson poi
chiaramente ce n'è una in mezzo anche
ancora prima con Island dove cambiano
delle cose però in così in forma così
sto andando avanti così Diciamo che
arriviamo all'altra formazione appunto
con adien bellu con Tony Levin sempre
con Bill bruford recuperato
e quella formazione là abbiamo detto
Appunto questa qua a quel punto no stavo
pensando Tony Levin il bassista per cui
è quella Perfetto Ok abbiamo enumerato
tutti gli elementi A quel punto
chiaramente succede anche qualcosa
d'altro che arriviamo ad un'altra
formazione ancora di King Crimson ancor
più ultima con Pat mastellotto con Tracy
Gunz eccetera eccetera dove ritroviamo
però Bill bruford anche e anche Tony
Levin e anche di nuovo Adrian bellu
Dunque Diciamo che Adrian bellu
rappresenta la voce di Kim Crimson un
po' particolare anche chitarist lui tra
l'altro chitarrista tra lo sperimentale
questa è la cosa strana di bgu tra lo
sperimentale canzoni alla Beatles Dunque
da un lato Loo sperimentalismo gitaris
attraverso chitarre Sint suoni strani la
David Thorn non so se pienamente
giustificati sempre dall'altro lato
sicuramente un suo interesse per la
melodia molto Bites siana se vogliamo
dire molto Paul mcc carne ricerca
quell'atmosfera cordale di melodia di
quegli anni Lì però trasferita in
ingranaggi nuovi gli ingranaggi nuovi
potrebbero ricordare un po' il jack
Bruce di Songs for Taylor le canzoni
Dick Bruce grande compositore dell'epoca
nonché bassista dei Cream ma sto
parlando del Jack Bruce solistico dunque
un ingranaggio Cè tra il jack brussol
istico Paul mcc carni e la musica
sperimentale un personaggio molto strano
molto curioso anche questo disco nuovo
di Adrian bellu che arriva dopo diciamo
la riformazione di King Crimson sia in
studio che anticipava il disco vero poi
il vero disco con questo vrom pazzesco e
sia l'ultimo diciamo totalmente
sperimentale Dunque una scelta da parte
di Adrian bellu e di Robert freep
abbastanza azzardata nonché il disco
solistico Tra l'altro di Tony Levin ma a
questo punto novità Anche questa è in
anteprima disco nuovo di Adrian bellu lo
andiamo a sentire questo pezzo che non è
male ritmiche particolari armonie
semplice ma è la costruzione melodica
della voce sopra che è la cosa più bella
dunque la semplicità sotto però la
semplicità sotto potrebbe essere
semplice sopra invece lui lo articola in
maniera inaspettata Adrian begli
[Musica]
K
[Risate]
[Musica]
[Applauso]
the
from the
[Musica]
T
Days
And and
[Musica]
CH and
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
she began to
dream
[Musica]
and and the
forest Find
way
[Musica]
to K
[Applauso]
a from Behind a
Tree to the Peace
[Musica]
down qu
[Applauso]
[Musica]
Allora varie varie novità e adesso
abbiamo una novità molto molto
importante ma non so se positiva o
negativa molto importante perché stiamo
parlando di un chitarrista che è venuto
fuori molto in ritardo erano anni che
suonava Poi è rimasto incastonato in un
contratto discografico per cui ha dovuto
sprecare 6 anni della sua vita
aspettando la risoluzione di questo
contratto poi finalmente esce col suo
primo disco sto parlando di Eric Johnson
un vero grande innovatore dello
strumento della chitarra perché se io
penso ad Eric Johnson penso solo a lui
non penso a contaminazioni anche se poi
la fruizione potrebbe essere una specie
di ibrido tra il country Western il
Blues il rock suonato quasi da jazzista
In certi punti uno sviluppo Sulla Sulle
pentatoniche molto particolari con
unioni di varie miscelatore si pensa
anche ad un alla musica classica
incastonata in mezzo al Blues in mezzo a
questo Country West comque un
chitarrista molto duttile forse Eric
Johnson rappresenta effettivamente tutto
quello che gli altri non sono sono cioè
Eric Johnson la raffigurazione terrena
perfetto di quello che doveva essere
Clapton 30 anni dopo di quello che
doveva essere Gilmore 30 anni dopo di
quello che doveva essere Jimmy Page 30
anni dopo cioè tutti quelli che suonano
in 30 anni peggio de 30 anni prima Cioè
che non hanno fatto niente per 30 anni è
raffigurato da Eric Johnson la
perfezione il professionismo un po' di
country Western un po' di jazz un po' di
Blues suona il rock perfetto e in più ha
trovato il suo stile perché quando tu
senti Eric Johnson lo riconosci questo è
già molto importante si riconosce se io
sento vari chitarristi eccetera eccetera
posso dire questo mi sembra kotzen Qua
mi sembra G Gao questo Steve Qua sembra
Satriani Eric Johnson è lui Cioè non
sembra nessuno e pure un grande grande
chitarrista Diciamo che dopo il suo
primo disco un po' tra il cantato e
qualche brano strumentale a un certo
punto fa a via musicom a via musicom il
suo secondo disco crea del grande
interesse in Eric Johnson questo
chitarrista sconosciuto gli gli danno mi
pare c'è anche un Grammy award tra Tra
l'altro per il pezzo Clips of dover che
riesce a raggiungere moltissimi e
chiaramente moltissimi musicisti
cominciano a parlare molto bene di Eric
Johnson ad esempio Eric Johnson è uno
dei chitarristi preferiti da Alan
holdsworth Eric Johnson è uno dei
chitarristi preferiti da Vinnie Moore
Eric Johnson è uno dei chitarristi
preferiti da Steve mors Dunque Eric
Johnson piace molto timido molto
gracilino non ha nessun look
assolutamente sono le dita che
raccontano molte storie quasi come un
assassino che quando meno te l'aspetti
ti distrugge Eric Johnson aspetta quei
momenti suonando con gusto eccetera
eccetera e a un certo momento tagliati
taglia molto fortemente tecnicamente ehm
ha messo praticamente 6 anni di nuovo
per fare questo disco ehm è un grande
ricercatore prende i pedali i pedali da
distorsione delle cose Cambia le viti
dei pedali comincia a sentire se una
vite secondo lui è diversa dall'altra se
il pedale Suona diverso con le viti
perché secondo il suo ragionamento come
alla NASA succede no se dovessi cambiare
tutte le viti tutti gli ingranaggi
Metallica eccetera eccetera il suono
Chiaramente la resa del suono potrebbe
essere diversa è un grande
sperimentatore Dunque mai contento fagli
a soli li rifà il giorno dopo Poi li
lascia perdere per una settimana e
quando fa una solo magari gli viene una
nuova idea ferma quel pezzo lì elabora
la nuova idea mentre lo studio sta fermo
ad aspettarlo cioè 6 anni praticamente
di tutte queste cose è molto particolare
quasi genialoide n alcune cose però
purtroppo il disco nuovo che devo dire
tra l'altro C'ho solo io grazie ad una
persona grazie ad una ragazza che è
andata in America a prenderlo non è
arrivato nemmeno in importazione Questo
disco una vera Chicca il disco nuovo di
haric Johnson questa sera dotava nota il
disco purtroppo delude delude a parte la
raffinatezza l'abbellimento si sente che
è fatto da un musicista grosso si sente
in ogni momento però è più un disco
quasi di un cantante che un disco di un
chitarrista e le canzoni come sono
risolvono qualcosa aggiungono qualcosa
di nuovo al mondo mondo enciclopedico
che ci
troviamo oggi no non aggiungono niente
ha una grande voce No è intonato però la
rappresentazione è più l'arrangiamento
più la costruzione più questa visione
quasi del sogno americano riversata
attraverso questa cosa qui poi un pezzo
come andremo a sentire adesso un brano
quasi bit lesiano mi ricorda un po' così
sotto forma d' arrangiamento qualcosa
dei Beatles rugby qualcosa così mondo eh
quasi britannico come sostanza e poi in
mezzo la solo stupendo bellissimo la
solo però che cosa c'entrano tutte
quelle cascate
continue di scale pentatoniche fruizione
continua e rotondeggianti su schemi
molto particolari di Hybrid picking
perché lui suona volte col pletro anche
con le dita di arpeggi particolarissimi
che riscendo di nuovo un'altra cascata
pentaton che risolve eccetera eccetera
Questo è dubbio cosa c'entra tutta
questa grande forza chitar Istica con un
brano semplice tranquillo precisino
carino e questo il dubbio che mi rimane
dell'ultimo di haric Johnson di cui
sentiremo dato che è una grande novità e
ce l'abbiamo solo noi qua ad ottava nota
Eric Johnson il disco nuovo
[Musica]
She
come Alone in the
Night She in your
eyes She Breaking Your
Heart and her
[Musica]
smyle
you the
she breaks all
her in
the
[Musica]
dream when she
wants get what she wants
She in your
eyes and
[Musica]
Give it's in
the
[Musica]
dream
and to
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
and
she
[Musica]
She
in theet
[Musica]
Yeah
yeah
[Musica]
le Till
h
[Musica]
[Applauso]
Allora sempre
con sempre ottava nota sempre mercoledì
alle 21:30 chiaramente ottimo
chitarrista grande Io sono un grande fan
di Eric Johnson perché sarebbe la mia
antitesi Quando trovo qualcuno che
elabora delle delle costruzioni semplici
ma le fa con delle dinamiche con degli
accenti molto particolari chiaramente lo
seguo mi interessa a seguirlo perché è
molto molto bravo cioè semplici per modo
di dire poi fa anche cose molto molto
difficili Eric Johnson per carità però
cosa c'entrasse tutta quella marea di
note chitarristiche in un brano così
semplicistico questo è ancora da
verificare Diciamo che il disco nuovo di
Eric Johnson Vi ricordo sempre che il
disco nuovo di Eric Johnson non ce l'ha
nessuno è una anteprima pazzesca questa
solo che è un'anteprima anche deludente
Anche perché tutta la prima parte del
disco sono belle canzoni per carità ma
le belle canzoni le potrebbe fare anche
Sting tranquillamente le potrebbero fare
tantissimi altri eh manca un attimino
quel discorso diciamo Eric Johnson che
ha fatto in 6 anni cioè perché ci ha
messo tanto tempo quando sono delle
canzoni elaborate bene costruite bene
però manca qualcosa in mezzo manca forse
l'idea genialoide manca quel quello
spunto che ti dà la carica di una
persona che internamente magari vive
delle sensazioni Eh che ancora dobbiamo
sentire che quando meno te l'aspetti ti
pone una cosa lì dice io non ci avrei
pensato Invece questo disco dice no È
naturale che l'ha fatto cioè cade
proprio lì dove io così col mio pensiero
Corro a capire lo sviluppo di una
canzone Questo è il problema di questo
disco però ci sono dei pesi anche belli
come manattan quasi standard Jazz così
con delle note molto molto belle forse
troppo belle vorrei dire Dunque il
pensiero del troppo bello potrebbe
disturbare dice Quali sono le note più
belle che potrei mettere qua troppo
troppo bello capisci E allora quo è il
problema il pezzo strumentale il pezzo
dove Lui chiaramente vuole recuperare i
fastidi di Cliff Sover e quella è
l'altro problema se ha fatto un
ingranaggio di non voler ripetere
assolutamente un discorso come in a via
musicom di farsi del male proprio a se
stesso perché l'ha detto questo Io mi
faccio del male perché non voglio rifare
una cosa che ho già fatto prima e questo
è il punto A questo punto comincia a
rifare quello che ha fatto prima Dunque
da un lato diciamo tutti i pezzi cantati
da cantautore americano con belle frasi
chitarristiche incastonate in mezzo Ma
questo era l'unico brano lento con le
frasi diciamo veloci di questo effetto
gli altri Fa molto meno lui kitaristi
parlando fa più da armonizzatori di
abbellimenti chitar distici appunto con
la chitarra pulita sono varie
sovraincisioni molto ben fatte però devo
dire questo bisogna dargliene atto
grande musicista e anche colto lui come
persona
e però qua si perde un attimino questo
senso che volevo dare prima Però
chiaramente ai kitaristi forse farà più
piacere questo brano di haric Johnson
dove devo dire avendo la partitura
proprio di questo pezzo fa delle cose
estremamente difficili bisogna vedere
che rapporto c'è tra la difficoltà e la
bellezza Eric
Johnson C
[Musica]
h
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
K
Eric Johnson il disco nuovo 6 anni per
farlo vedremo tra altri 6 anni che fa
questa una battuta di Roberto Guarnieri
come presente questa sera con me Dari
Antonucci anche la Ester Esposito la
cantante validissima e Yuri grande
chitarrista che sono venuti a trovarmi
in studio qui questa sera Comunque
abbiamo visto questo disco il disco da
valutare così la valutazione mia mi
sembra corretta Comunque grande
delusione Sicuramente per i chitarristi
che amano dischi di chitarra potrà
piacere forse al pubblico più vasto di
chi piacciono canzoni più o meno
romantiche anche se il disco è fatto
molto molto bene Bisogna vedere se il
bene serva a qualcosa in questo momento
dove stiamo invece ricercando oltre
diciamo la carineria delle cose
zuccherose bisogna vedere anche questo
Cioè maniere per interpretare la stessa
cosa ma da Eric Johnson che è arrivato
Tra l'altro primo chitarrista del mondo
nel referendum nazionale di kitar Player
l'anno scorso ci aspettavamo Forse
qualcosa di più a questo punto un nome
che appassionerà quelli che hanno
lasciato appesi i chiodi di di pelle e
che sono diventati nel frattempo Padri
di famiglia Banchieri e stanno dietro la
scrivania chiaramente sono passati degli
anni e bisogna vedere quanti di questi
metallari ancora vive di metallo ma ci
stanno quelli nuovi quelli nuovi Però
bisogna vedere se si ricordano i manwar
ma pare Mi hanno detto che i manwar
nutrono ancora una vasta gamma di fans
questo è importante gli Iron maidon
hanno perso i fans i Metallica un po'
l'hanno persi per strada anche se ci
hanno detto che il concerto è stato
positivo Bisogna vedere Bisogna
verificare Comunque meglio così ma i
Manu rimangono ancorati a questa visione
appunto della saga metallara di quegli
anni grande cantante un gruppo con dei
costumi particolarissimi un gruppo che
da una casa discografica che la
appoggiava sono andati finire con
un'etichetta limitrofa hanno perso anche
quel contratto discografico lì e
ritornano stasera ad ottava nota In
anteprima mondiale col disco nuovo
ritornano per noi manow War
[Musica]
so say we
all and if we all were not brs of
Metal would We
fall They tried to test our Spirit They
tasted Steel before We Were done
grinding their Bones Into the dust of
the all blown away Like A shot from a
gun
We cast our Lot together for Still stand
As
One here Will remain
Forever Till our
Kingdoms of Metal we are Fighting power
and Fighting for Metal Metal That's Real
Brother Met will always be there
Standing
with in the
air let Us drink to the power drink to
the
Sound and Metal shaking the ground drink
to your Brothers Who are never to fall
we are brs of Metal
here our hearts are fill
and Masters we have
n and we will die Metal Metal heels
My Met we are with power and Fighting
for Metal
Metal brs Metal always be there
Standing with
in the
[Musica]
air let Us Dr to Power drink to the
Sound and seing the ground trick to your
Brothers Who are never to We are brs
[Musica]
on We are Fighting with power and
Fighting for Metal Metal That's Real
Brothers will always be there
Standing
[Musica]
with we are with Power
chiaramente i dischi bisogna sentirli
con calma e ho avuto modo di ascoltarlo
con voi in diretta qui con voi questa
sera giudizio devo dire negativo
comunque Insomma sentire questo brano
fratelli del metal starete ancora lì
Cioè così antiquato
vecchio senza nessuna idea nuova e così
Manowar non lo so poi lo sentiremo
meglio Comunque con più attenzione
perché dobbiamo ancora definire bene il
disco nuovo dei Manowar questo mi
sembrava molto squallido devo dire
questo brano sia come costruzione che
come idee alla voce del cantante l'ha
persa nel frattempo il chitarrista Beh
qualcosa ha fatto alla così scala
discendente col tapping alla James
Murphy in forma minore e e nient'altro
Direi comunque a questo punto ottava
nota non si ferma gratta sotto la
superficie cioè Gratta la superficie
praticamente
trova delle punte di iceberg Ma va fondo
anche di quelle E questa sera vi sto per
presentare un grandissimo chitarrista
nuovo molto molto bravo lui veramente
grande tra Grego soluzioni particolari
tecnicamente innovativo secondo la nuova
schiera con Anders Johanson alla
batteria del fratello che di Jen
Johanson che abbiamo sentito Nel disco
dei Johanson nuovo Vi ricordo fratelli
Johanson nuovo importante quel disco
nonché i fratelli Johanson l'altro disco
con Alan os due pietre preziose mi
dicono E bisognerà dare una definizione
logica anche questo fatto qui che la
settimana prossima avremo Jack Lee l'ex
chitarrista di ozy Osborne ex
chitarrista dei badlands al suo ritorno
solistico sentiremo com'è Dopo qualche
parziale delusione raccolta da Jack Lee
nelle varie compilazioni di cui ha fatto
parte ma il disco nuovo dovremmo avere
di a
Dim il disco nuovo del grandissimo
gitarista svedese con le cover mi pare
che c'è anche Child in Time in Dead Of
Night del UK carry on song de Kansas e
altri classici con il ritorno di Jeff
scot soo e di Janson fratello di questo
Anders intanto lui si chiama Benny
Janson da Non confondere con Johanson e
rappresenta veramente una punta nella
trasmissione di questa sera Benny Janson
K
[Musica]
h
he
[Musica]
K h
e a
[Musica]
eh vè Eccoci qua sempre in diretta con
Richard Benson ottava nota piena di
novità una dietro l'altra questa sera è
pienissima la scaletta e dischi anche
molto molto importanti devo ringraziare
tra l'altro Giorgio che ha trovato
questo disco Qua abbiamo degli ottimi
collaboratori anche ottava nota appunto
Giorgio ha trovato questo chitarrista
nuovo Benny Janson da segnalare con la
presenza dell'ex batterista di Malmsteen
Anders Johanson batterista con suo
fratello comunque Jen Johanson in varie
formazioni a questo
punto cosa c'è cosa c'è c'è Joe Stamp
quando arriva il Joe Stamp chiaramente
se mettono tutti le mani tra i capelli
dice Eccolo di nuovo questo copione del
grande Malmsteen che se mette gli anelli
le mani ce l'ha uguali e faccia un po'
meno devo dire insomma sta un po' messo
male Jo Stamp devo dire qualche anno e
sta peggiorando di anno in anno Eh devo
dire mi ricorda un po' la faccia del
vecchio caro rotati che praticamente
colgo l'occasione di salutare
eh però copia troppo Cioè copia troppo
come copiava quello dei Stratovarius
Quando è troppo è troppo Cioè già c'è
uno che fa tutto perché devi fare le
stesse identiche cose Io mi sento come
lui E vabbè ti senti come lui Però
cerchiamo di sentirci come lui ma di
portare lui da qualche altra parte
Insomma perché sennò all'orecchio sembra
la stessa identica cosa però lui sta suo
disco nuovo abbiamo presentato anche
quello precedente che non era granché
devo dire onestamente questo pare un po'
meglio pare pare Joe Stamp
[Musica]
he K
l
h
[Musica]
W
he
[Musica]
K
ah
[Musica]
W
C
[Musica]
Eccoci qua sempre con Richard Benson
Cioè io non voglio parlare male perché
sembra che uno parla mare però
D'altronde fa fa quello che deve fare
Insomma il neoclassico Ritorna su quelle
radici lì affronta delle cose già
vissute sta facendo molte note
sicuramente si sente uno sforzo di chi
cerca di suonare bene poi mette dei
fraseggi blusa incastonati in mezzo
Magari gli manca quel quella padronanza
non so di di un chitarrista che vi bene
però D'altronde tutti noi abbiamo dei
difetti il genere 8 anni fa andava di
moda adesso non lo può più sentire
nessuno Cris impellitteri le ha già
fatte 8 anni prima tutti gli altri anche
molto meglio di impellitteri come Vinnie
Moore come Jason beaker e company E
magal Pine per cui il senso ce l'ha o
non ce l'ha forse di continuare una
strada perché non continuare laddove tu
senti di voler continuare Non lo so Non
so che dire di Joe Stamp forse è
migliorato Comunque rispetto al primo
disco Joe Stamp questo diciamolo insomma
le cose giuste vanno dette anche do di
battaglia migliorò un periodo a questo
punto Passiamo al Blues il Blues con
questo Michael Hill Michael Hill che ha
fatto questo disco anche qua Purtroppo
succede la stessa cosa il Blues affonda
delle radici in dei canoni e quando vai
avanti per 100 anni a ripescare sempre
quelli che bene o male sono la stessa
cosa è sempre fruizione del del solista
che le interpreta di farle diventare più
interessanti purtroppo i giri
normalmente sono più o meno Quelli se
andiamo a vedere e la laborazione stessa
il fil la padronanza eccetera oppure
l'esplosione che è venuto dopo con
chitarristi di Blues più moderni per cui
espandono delle concezioni Blues Ma lì
forse non è più Blues rimanere
incastonati nel Blues secondo delle
radici è un altro discorso lui rimane
incastonato nel Blues lo porta avanti è
un grosso chitarrista comunque Lui
chiaramente i pezzi hanno giri standard
di tanti altri giri Pensate un po' se il
il giro fosse stato iscritto alla ascap
o alla alla C il giro Blues Pensate un
po' i miliardi che avrebbe fatto
l'autore che scrisse il giro però è
patrimonio di tutti il giro Michael Hill
[Musica]
People Get
wor They don't know how They going to
Survive People Get
worried They Just don't know how They
going to
Survive It's BL time in
America Too many dreams are passing
people
by People Work their
Whole Find
J been so
People Work their Whole lives Can't Find
a job FUT
been It's BL time in
America Gre is out
[Musica]
of BL time in
America Hold On People
the time America
We got to find
[Musica]
[Applauso]
l time in America
[Musica]
Ecco Blues time in America lì nei locali
pieni di donne di colore e altre
avventure chiaramente questa musica con
un po'
di di bottiglie a portata di mano
sarebbe l'ottimo sottofondo per una
serata avventurosa forse ma noi
chiudiamo la trasmissione di questa sera
col cantante che io preferisco col mio
idolo ve lo dedico a tutti voi Ci
vediamo mercoledì prossimo con altre
novità da paura Grazie ancora con Glenn
huges
[Musica]
Get a little Close to you I want you
to
musle man
[Musica]
Man Mus
non
[Musica]
seum I'm a man I'm a
man I'm a man
[Musica]
[Applauso]
Get Little Closer Get Little Closer