vedete che oggi non mi sono sbagliato
tutto quello che mi devo ricordare avete
capito mi devo ricordare tutto sbagliano
tutti l'unico che non sbaglia il mio
candide grande amico stefano la mostra
che senti no stasera se ce la faccio
alle 8 per vedere se merita ideato la
music man petrucci ma rimediato certe di
dare io anzi stasera
volevo far vedere tutte le girare che
userò il concerto poi tra una cosa
el'altra sto traffico e intense grazie
roma ma quello quello quell'altro non
l'ho portato tutti cazzo come al solito
comunque mi volevo dire alcune cose
dell'ultima volta che lo dico prima di
una promozione abbastanza tappeto che
inizierà a fine gennaio dirlo adesso non
serve a niente
io e 7 luglio parto per 70 date in mezzo
mondo e l'unico concerto che farò è a
roma sarà al qube il 21 febbraio però
già i biglietti sono in vendita del
circuito green ticket ed è
un'associazione bravi share benson i
gestori del qube e radio rock
alla domanda che farò per l'ultima volta
perché odio rimettere le cose due volte
ma mi accorgo che la gente cioè i tappi
alle orecchie c'hai pure il che come si
dice tappi mentali
ok ma tappi mentali e limpido pinte
longo entra in testa però generale seta
volando della befana
bisogna spendere tanti soldi tutti
spendono soldi tutti sanno comunque se
dice che non c'è la marina non so più a
cosa credere a chi credere ma penso che
l'ottanta per cento della popolazione
non sa cosa credere quando un capo del
governo provvede stanziamenti a tanti
piccoli villaggi a tanta povera gente e
poi non fa niente al sindaco di roma che
vedrà arrivare una brava persona né lo
ripetono tutti quanti i bastoni tra le
ruote facile criticare quando non sei
nella loro posizione
no c'è tanta gente contro di richiedere
permessi su permessi
non è che per 66 sindaco tu puoi fare
come cazzo dei vari ferito ecco credo
tra mille difficoltà a gestire una città
così grande come sanno di the go bike
america milioni di disoccupati domani
c'è un corteo pazzesco conto il berlusca
contro promesse non mantenute ma al
tempo stesso poi lui riesce a fare cose
che altri non fanno capito e allora è
tutto un groviglio tra lavorino
indicato nella fantapolitica tra soldi
scomparsi nel nulla
tra tutti nomadi da roma tra gente che
esce di galera dopo due giorni tra
mattia tra camorra tra napoli palermo
manderemo dall'osso amico barattolone
corsa al kg
ecco mi sembra logico il nostro grande
tecnico anche regista molto bravo
stefano archivi lo mandiamo a palermo
simona chiede scusa mi dico sempre
stefano simone atv lo vediamo da
paratoie cosa palermo così si contro
finalmente quei corleone così lo fanno a
pezzi e lo buttano nel golfo di messina
a questo punto una domanda che mi sorge
questa ho visto che lui nell'ultimo
concerto che ho fatto della ragazza su
un palco delle varie ragazze all'estero
funzionano è perché sono brave ma sono
brave anche le italiane
sembrava che il pubblico non gliene
fregasse niente allora il quesito è
sempre benissimo il tipo per l'ultima
volta preferite sul palco riserva
insomma da solo con voi che mi urlare
contro le peggio queste mie che fate voi
la parte quasi del leone cioè non c'è
più divisione tra pubblico e artista è
un agglomerato dell'insieme del nostro
inferno riportato al cube che contiene
migliaia
migliaia di persone o mi preferite con
delle donne o una donna provocante
eccetera
sembrava che non gliene fregava niente
se c'erano non c'era poi la devo pagare
non vi va di pagare che arrivati pagare
una che ridire pubblico ed è naturale
non vedere il sacco di pubblico il più
te pago per quello che tu venivi no
ognuno il pacato e quello che porta
se uno porta se il locale modo
normalmente un gruppo o non viene pagato
oggi danno 10 euro a testa e la dedica
ancora peggio però io non voglio
criticare l'italia in america in un
locale sesto un seul rombo sconosciuto
per dire me da grange new metal a funk
blues a rigonfi generi tu prima di devi
comprare tutti i biglietti del locale se
vuoi suonare quel locale a tue spese
cuore degli viventi aria visivo e come
cazzo de mare e quando hai comprato
tutti i biglietti del locale non puoi
svelare quello male che vuoi navelli
ancora peggio carito mandato che ci
hanno ragione perché se poi locale foto
con tutte le spese che ciao romane no
mantenimento luci tecnici barban
servizio d'ordine
io parlo più lo gare di un certo livello
anche piccolo è anche per i piccoli
questo non succede però germania non
succede
così l'eroe succede in argentina
succede da altre parti
non succede in spagna non succede
in altre parti del mondo magari non
succede così tanto ti pagano per quello
che vale
cioè tu porti cento come vasco rossi no
lui ha iniziato con 50 persona il primo
concerto soul ieri arriva in gallina e
quelli del suo gruppo che poi presero
nasti prono già spenta prima di
ritornare con vasco che scoprì nel
frattempo il grande mostro andrea braido
ma a proposito che fine ha fatto altre a
braidot il grande chitarrista suonava
con tutti con minacce dischi di mina con
laura pausini ma ormai laura pausini si
è fidanzata con un altro grande
chitarrista paolo carta grande dico io
da anni molto molto bravo
i partecipanti a questo nuovo disco di
baglioni dove di proporre questo piccolo
grande amore per natale ha fatto il
libro ha fatto di tutto e c'è pure la
pausini che fanno parte la frittata
opera oggi un sito di danno usati disco
nuovo e pieno di gente italiana che
cerca di superare gli ostacoli belometti
idee
invece noi metallari se ne sbattiamo il
cazzo e andiamo avanti andiamo avanti
con un altro gruppo della stante
si chiamano lo leggo nativo perché io mi
sono persa a scaletta per strada sono
molto forti si chiamano su storia sicuri
e marco e l'altro male come
da anni ed archivi duca di noja esser
esposito che sta davanti e le che do
posso sempre parlare di te però ho
capito cose non le altre donne mie si
ingelosiscono dicono parli sempre di
esser di gioco io la fama di rubacuori è
è se parlo troppo di idee
l'ottima manager e un'ottima
collaboratrice di lavoro oltre che
essere la mia compagna ufficiale
ufficiale va bene va bene ve l'ho detto
ho detto qualcosa di male
no no ma amica se in casa lei e lei si
presta a qualsiasi scherzo comunque era
poco si apre anche il ben richard benson
channel
tra poco superate le feste penso è
perché ormai la gente pensa a fare tanti
bei regali e a rimpinzarsi divanetto rio
dole di panforti che se mangia natale
panettoni torroni usa sta roba qua ecco
io cerco invece sempre di dimagrire non
riuscendoci anche se mangio pochissimo
la conformazione dopo una certa era
rimane stabile ma io me ne frego che me
frega a me capisci che me frega a me
ecco questo è il discorso per cui l'enel
richard benson channel che se aveva
quando è questo volevo urlare questo
nome bando e grande immenso stefanos
angela mi darà l'ok è capito anche
perché sarà un programma devastante ma
detto che l'ha detto da alcuni amici
dell'università che io colgo l'occasione
di ringraziare anche se non li conosco
ma se sono amici di stefano saggina
sicuramente sono delle persone ottimali
ecco perché stefano saggina non si
lascia scappare certo la mosca al naso
ecco oltre che essere un grande
imprenditore televisivo e ringrazio
anche sergio che ho visto un'altra volta
e spero che stia in ascolto a questo
punto ricordo che anche chiambretti
nella terza edizione del chiambretti
night
mi vuole come collaboratore quasi
ufficiale è ospite di tanto in tanto
ospite speriamo che non mi metta i
ricchi e poveri
la mia paura grido però vuole fare una
cosa più rock vorrebbe trovare una
consolazione potere di da vorrebbe
trovare una consultazione con internet
io che sono più a dentro di lui in
queste cose lui più ha detto di me in
altre cose per cui se questa offerta
ancora da vagliare tutto parole parole
parole e vedremo dove arriveranno queste
parole ecco che vedo arriveranno da
qualche parte queste parole le parole di
noia arrivano dappertutto le parole di
di noi arrivano oltre temi spero votare
globale oltre gli oceani oltre i mari
oltre the catastrofi oltre dio
dopo di te mio caro luca c'è solo dio
a questo punto andiamo avanti mi dicono
di tagliare abbiamo detto tutto anzi ron
moore quello dei rolling stones ri pare
che due giorni fa da un sacco di volte
all amica sua ventunenne in macchina ed
è stato arrestato mentre a forma car dei
beatles diventa coadiuvatore vegetariano
a livello politico internazionale a casa
ancora chiamarla dei big rosa e dei
rolling stones ma io sono più propenso
anche se ho vissuto quel periodo sulla
mia pelle di continuare o i gruppi nuovi
innovativi andare avanti non guardarsi
sempre
all'indietro e le zeppe di regimi e
addio
mi basta con sti nomi
andiamo avanti e che la gente non li
conosce sti nomi capito bisogna
promuoverli per cui promuoviamo adesso
un altro gruppo allucinante incazzati
come bestie che si chiamano job for a
auto e ecco una cosa molto importante da
dire che sto andando avanti con i gruppi
più rabbiosi no che rappresentano in
fondo la nostra società io vorrei dire
allegra si recheranno corpo ci hanno
voglia di pare ci hanno certo i
batteristi che mi fanno paura a spese
questo gruppo che andiamo a sentire
adesso che vi consiglio ci hanno un
batterista veramente allucinante ma
ricordo pure quello ebbene moto
veramente incredibile che non ho
inserito nella scaletta per motivi di
spazio
loro si chiamano in iron ogni tanto mi
chiedo che fine ha fatto giannini mio
compagno d'avventura sulla televisione
ma capita sempre così un amico per la
pelle si sposa e sparisce nel nulla
poi dopo sei mesi mi chiama e mi dice
che se la saro lo sapevo la moglie poi
sparisce
allora il mio pensiero a lui 9 è stato
un amico una di 9 in arrivo per carità
avvocati bravi e intelligenti ma perché
vi siete sposati così giovani aspettare
un altro genere adinolfi non si è
sposato è perché arriva però così
giovane che poi litiga con casini cose
perché mettersi tutto sto fardello sul
gruppone sposatevi quando avete la
maturità per sposarvi quando vi sedevano
su di meglio ma vedo sennò succede un
casino
comunque ti volevo ringraziare sarai
offeso con me ma io sono stato preciso
perché mai offerto un lavoro e come
ormai rispettato quello che tu hai detto
che avrebbe rispettato
io rispettavo gli accordi ti ho chiamato
proprio il giorno che ti ho detto che da
lei chiama e tu non mi hai richiamato
come tuo solito capito però già li veli
rimane sempre nel mio cuore come
adinolfi come tutta televita come
stefano sa c'era ma soprattutto una
persona che c'era una marcia in più nel
cervello frase in dal geniale
il suo nome è luca de noia e questa
volta non loro perché fare sempre le
stesse cose sempre le stesse nulla alla
fine annoia
chiudiamo col metal più aggressivo col
neymar più dirompente che esiste al
mondo
ciao a tutti da ri salvezza ci vediamo
mercoledì
loro sono i taliban