[Musica]
insomma questa settimana abbiamo dei
dischi travolgenti veramente
di un metal ma così in metallo che
definirlo meta mi sembra troppo poco
allucinanti dal dark metal al doom metal
al trash metal line
capito è una cosa pazzesca
sempre su richard benson tv
io cercherò di affrontare
il metal il rock hard rock
a 360 gradi per cui di settimana in
settimana aumentiamo avete capito bene
lo devo ripetere diverse le volte questo
ce lo so
perché vende non entra in testa alla
gente ai ragazzi al mio enorme pubblico
che mi segue
ci vuole un po di tempo è chiaro non so
non tutti sono abituati
a questo genere di musica ma io cercherò
di
promuovere levi metal nella sua reale e
senza
e ne baserò solo sui gruppi che meritano
di essere passati
ogni tanto magari ci sarà qualche gruppo
che delude un gruppo famoso tipo
l'ultimo dei deep purple
appunto
mi aspettavo qualcosina in più o altri
gruppi famosi di epoche passate che si
riformano
e allora magari
ma neanche lo metto farò vedere la
copertina e lo critico di conseguenza
oppure
farò una critica giornalistica parte con
poche parole per definire la cosa perché
a me scotch era altissimo che i ragazzi
non ci hanno dato i soldi per comprare i
dischi e vanno a comprare a volte
proprio disco sbagliarlo allora
questa trasmissione
televisiva visibile solo tramite
internet
vuole portare i ragazzi a comprare solo
del materiale
esemplificativo avete capito bene
io direi di cominciare subito con la
primo gruppo
il loro nome è un pò slang perché si
chiamano di art is marzetti h y
si dovrebbe dire a orge su marra ma loro
usano lo slime no
all'americana
e c'è un batterista
allucinante partiamo subito col primo
disco vi ricordo sempre i compagni e con
richard benson
sezione
dischi della settimana
di
arges
grava
personale
e anche loro
secondo me sono tra i migliori gruppi
di un metal
tenda in the l'estremismo
ma anche con
elementi molto bravi molto morti e già
cominciano ad intravedere in questo
brano un assolo di chitarra
degno di nota
loro si chiamano i dark shadows
passiamo al terzo gruppo questa volta un
pezzo più lungo ma talmente e la foga
con cui fanno questo pezzo
e che poi alla fine non sembra così
lungo come
qua c'è una voce
allucinante una di quelle cose urlate
o meglio non lo so una cosa pazzesca
anche qua un chitarrista
mostruoso
ma questa voce acuta nei vari pazzini ma
non saranno mica il mal di gola questi
dopo che cantano così ma perché gli urlo
così da la matina b la vera dovrei
essere abituato anzi venitemi a trovare
nei miei concerti mi raccomando dove
oltre che suonare la chitarra e anche il
basso
canto che trova
io vorrei raggiungere questa purezza
ragazzi
partecipate
mi raccomando
siamo i fili del metallo ulivi per
sempre
in questo simposio
che non ha
certo dopo l'estremo lo vuole tirare
round ultimo assumere queste voci
urlanti ma
questo gruppo che si chiama loriga from
them un altro colpo l'uomo che non
scherza affatto
usano la voce urlata diversa però a me
piace mi piace il brano mi piace come è
costruito il bravo
cioè raggiunge quello che deve
raggiungere
e anche loro ragazzi
sanno veramente sua male
anzi io mi rivolgo a tutti i gruppi
italiani
emergenti
ed essere coscienti
di dover
saper suonare bene perché sennò è
inutile che ve lo piantate ve lo dico da
nico perché buttare solo i soldi è mai
non era che buttano i soldi
se vi sentite veramente all'altezza di
questi gruppi che sto trasmettendo che
trasmetterò di settimana in settimana su
diversi generi ma sempre tendenti al
metal hard rock e tante altre cose non
vorrei andare dopo meste attenzione io
non metterò mai né un disco di musica
classica è né un disco di musica
italiana
io odio le canzoni i media
è
la musica sinfonica e diverso ma
spero che tutti i gruppi emergenti di
tutto il mondo perché ecco un'altra cosa
che non ho detto
che
richard enzo tv raggiungerà tutto il
mondo per cui aspetto gruppi dato tre
moto giapponesi e australiani
finlandesi ma in finlandia e già ce ne
sono tanti di fuori
dei rischi è pieno
però c'è sempre qualche gruppo che si
può far conoscere la reparti più
disparate del mondo e che nessuno la
casa discografica prende in
considerazione ma il metano è
seguitissimo ormai tutti i festival
metal a sono pieni pieni pieni di gente
come mai
e perché le case discografiche quelle
che ci propina il billboard americano o
in italia a tv sorrisi e canzoni è
chiaro è semplicemente
un ovattamento
dell'industria musicale di oggi
[Musica]
ho capito
anzi durante l'ultima tournée è una
donna aveva distrarre i mezzi vuoti
ecco per dire il suo ultimo disco è
stato un flop ecco per dire mentre il
festival metal sono pieni di gente pieni
gruppi uno dopo l'altro
folle allucinanti
veramente l'ho fatto anch'io giro vari
giri del mondo e vi posso assicurare che
erano mai vista tanta gente in vita mia
in brasile in argentina
specie in giappone e vanno in estasi per
il metal in germania dappertutto ho
capito ma se ne stanno accorgendo i miei
amici della sony pure che fanno le le
cose
capito
intervengono appena sentono magari un
gruppo di interessante che gli interessa
un altro gruppo
dove