Secondo me con il disco nuovo di Scott
Anderson grande chitarrista però non con
il suo gruppo abituale Tribal techma
insieme a Steve Smith e questo bassista
grandioso che si chiama Victor Wen che è
il bassista del gruppo de di B flek
colui che suona il banjo un grande banjo
Player e Scott Anderson fa Questo disco
in trio veramente incredibile devo anche
salutare Andrea che è un ragazzo che me
l'ha fatto reperire perché è molto
difficile da trovare Questo disco e
l'ottava nota lo rappresenta
stasera per la prima volta Dunque Scott
Anderson Steve Smith e Victor Wen Tra
l'altro coprodotto da Mike Barney che
ritorna per cui è la shrapnel
etichetta Metal di chitarristi
ipertecnici a fare il disco nuovo di
Scott
Anderson ottava nota anche il bassista
scoperto ora da loro era una mia vecchia
scoperta di anni fa di ottava nota
quando lo segnal proprio in un disco di
Bella flek Dunque chi segue ottava nota
alla fine conosce tutti questi musicisti
che emergono perché lui è un nome nuovo
vicino a due nomi mitici Steve Smith e
Scott Anderson ed è lui secondo me la
vera rivelazione di questo disco volevo
segnalare sempre comunque prima della
chiusura della trasmissione di questa
sera il grande disco di ly workman
questo grandissimo chitarrista che
presenterò più in avanti è sempre
l'amico ormai prashan T svani
richiestissimo ma purtroppo il disco non
si trova E appunto ottava nota l'ha
presentato già diverse volte comunque
due nomi nuovi ly ma cioè ly ma ly ma
scusami Pat Pat matini tastierista No ly
workman ly ma divertente questa questo
connubio ideologico tra chitarra e
tastiera e prashant a svani ci vediamo
la settimana prossima Io continuo con un
altro brano da questa
scers Smith con questa nuova rivelazione
bassista tutt'ora nel gruppo del banista
Bisognerebbe dire B fle e ci vediamo
martedì prossimo sempre alla stessa ora
per l'ultima puntata di quest'anno di
ottava nota Ciao
[Musica]