pronto richard sei un grande richard
sono una tua fan
stamattina siamo venuti alla tua vecchia
abitazione non ti abbiamo trovato che
fai trascura i tuoi versi fan ti sei
sposato adesso ci si trascuri amici
abbiamo richards ha ragione pure però
noi non lo sapevamo
eravamo tutti fuori ci siamo partiti da
centocelle
abbiamo detto ecco abbiamo riferito
l'indirizzo di casa editrice vento ne
siamo andati sotto casa abbiamo il
citofono e ci hanno risposto no penso
non abita più qui cavolo richard io
vengo da bari io da va da bari sono
venuto fino a roma per incontrarsi e
questo è quando annuncio al sud che
aspettiamo che seguiamo perfetto ci
saremo richard solo per te richard sei
un grande
io sono un tastierista e non riesco a
trovare gruppo sono un tastierista
micidiale sono un tastierista micidiale
non riesco a trovare gruppo richard
questa italia non dà più spazio alla
musica ai giovani come possiamo fare
[Musica]
ero solo richard ma qua è grave la
mentalità italiana è grave il metal
[Musica]
baciami symphonies gianni symphonies in
america cioni dream theater maiden
theatre verrà messo in commercio si è
giustamente persone di un certo calibro
ne fanno cose gratis e condivisa roma
[Musica]
esposta alla gioia romano e richard
figura di richard se i nostri cuori
dc uno dei suoi urli faccino dedurli di
poter riempire grande
beh richards per aver incontrato
all'orion dischi noi alla allora
facciamo di tutto per esserci il 4
ottobre giusto e noi saremo alloro 21 22
perfetto anche come madre di natura
ebraica inferno di dietro accattivare
cattivo no non è vero
[Musica]
spettatori e ti sono i castigatori e i
castigatori dall inferno le pene a chi
sono cosa sono
a far bene i castigatori le sofferenze
[Musica]
fantastico
e i polli no no e poi all'inferno ma si
sarà nico bellini cobol di nani e storie
vere quelle con gli esce
grande richard che viene incontro ai fan
assume solo un tastierista per ridurre
il prezzo del biglietto questo sia io lo
dico sempre agli amici
richard è in grande non abbiamo parole
messi messi a del male se immessi e
della voglia tu sei il male cazzo non fa
niente come ogni grande star male stanno
sono tenuti a conoscere ciò che scrivono
penso a stamattina siamo venuti pure al
bar abbiamo aspettato un politico magari
adesso ma ormai ho cambiato vita cioè
ester meno stato e che si può permettere
la prendereste allo stesso punto
giustamente a quello di porta maggiore
dove sappiamo il nome bravo davanti alla
chiesa si fissi di rimini era quello sì
va bene ha iniziato allora ci vediamo
sicuramente 4 ottobre in prima fila si
ricorderà di noi
il ragazzo di roma del ragazzo di bari
ed hanno chiamato vogliamo una pausa po
come minimo è va bene ricciardo e
l'inferno
[Musica]
va bene richard che ringraziamo ancora
del tempo che ci è dedicata
continua solare mi raccomando viva il
metal viva la musica di certo mondo che
non ci appartiene
jacques rivela telefonate the western
valuta estera anche carica richard ecco
la faccia apposta telefonata richard
benson il quadro io vada mi tremano le
mani una grande star della musica per il
vile da vero salviamo beh allora adesso
realtà a breve probabilmente ci sarà
un'altra chiamata un'altra principessa a
un ospiti