2 mattia l'inceneritore che in punta di
piedi furono presentati alla biennale di
venezia del 84
però devo anticipare una rosa che
praticamente prima di questi film ci
sarà la mia collaborazione con la canna
con la calma ho fatto tantissimi dischi
come doni tra l'altro tutte le chitarre
di drive in edizioni di antonio ricci
le ho fatte io e mais tamburelli insieme
col maestro d'amore che abbiamo fatto
nato disco su tutte le colonne sonore di
ennio morricone riviste in maniera più
moderna ma con la voce originale ed a
dell'orso nei film più turni su turni su
testi di cose incontro marte fedor e
e una bellissima ragazza e sta lì io
comincio a una tournée t 80 date con lei
attraverso tutto il sud facendo una
serata al giorno 22 da due serate al
tour lo facevamo noi facevamo
praticamente la prima serata come
bambini d'abbraccio dalle 9 fino alle
pubbliche e poi arrivava la sua canon
fermo eccetera eccetera poi la gente
rientrava da mezzanotte prima dei due
erano sempre due spettacoli al giorno
marcia sedoc e niente questo può ecco
quando rientrare a roma il periodo ero
sposato cui avvicina al latino marcucci
un impresario che avevo conosciuto
perché gestiva praticamente marina
morgan affettiva che era una
presentatrice televisiva che aveva fatto
un disco è anche bombolo aveva fatto
delle cose con lui è chino marcucci di
pesce fare il bis con renegade che era
un vecchio delfinato assalti e salvi
sabi luca che va allora l'ho detto romeo
si è perso dietro invece chestnuts burke
che se uno ci fa caso le nobili tra
centrali sono le stesse di madrid oscura
tenuti da caso è questo pino marcucci un
altro impresario così ai confini della
cosa al viso con un prodotto dalla mood
sound con gerardo sparaco e figli che
sono tra i più grossi di di tutor i
diritti la diga vite di come si può dire
solo distributori sono dei danni di qui
ai negozi di tifo ma parago eccetera
gavedo ecco come la discoteca laziale
grossisti
ecco profitti
grandi i loro siti italiani è quello che
con atac i due giri ho anticipato 25
libero da un disco knicks e per il cibo
paolo dossena animal zoo compreso anche
nel film in punta di piedi lo inserirono
ai pensioni non avrà l'altro anche in un
altro film che io vidi una sera su rai
tre chi i cui nomi di noto il nome
peccatore accendere la televisione e si
sente di nuovo questo pezzo animal se
non considero questi rischi
rappresentativi della mia carriera ma
sono stati dei entrambe per rimanere
nell'ambiente guadagnare dei soldi ed
essere a contatto con i grossi
produttori dell'epoca per cui per me era
un grosso divertimento e sempre 19 seno
delle donne bellissime come gli uri da
rossi come suo set marshall eccetera per
cui tra donne divertimento produttori
importante arrangiamenti speaker arsi a
turni come chitarrista di sala colonne
sonore dove riferivano con la chitarra
oppure con la voce oppure in un coro
eccetera per due anni collaborare con
con le colonne sonore dei film