ti devi spaventare chillemi spaventare
[Musica]
[Applauso]
no
ha chiuso in una gabbia è ancora chiuso
mi sembra quella storia di quel marito
francese che fu chiuso in una gabbia
sotto casa dalla moglie rimase lì per
anni nessuno se ne accorse nello
scantinato in una gabbia futuro è un
film interpretato dallo scomparso dino
ventura mi ricordo lino ventura attore
italiano trapiantato in francia ma
quante storie ce stanno
vi ricordate quell'altro di quell altro
paese tanti anni fa che si vestì tutto a
lucido e disse a tutti i compaesani io
vado a trovare fortuna in america lo
videro andare via dal villaggio dal
paesello no e si allontanò per
trent'anni non si seppe niente di questa
persona
la cosa drammatica fu quando trent'anni
dopo scoprirono che a parte quel giro
intorno al paese con la valigia lui era
ritornato a casa nello scantinato
proprio chiuso e sera in cementato da
solo
era rimasto sempre nel suo paese
ecco qua sembra po la nostalgia che
hanno i cecoslovacchi che hanno i
polacchi che hanno si chiama nostalgia è
una malattia sono così attaccati al loro
paese che anche se c'è questa fruizione
adesso le polacche ed extracomunitarie
eccetera
il ceco slovacco il polacco e la federa
soffre di questa nostalgia che diventa
quasi una malattia ma non siamo malati
noi della nostra cara italia forse un po
di meno di prima
forse perché le cose non vanno come
devono andare forse col pensiero siamo
tornati all indietro anche se la
tecnologia ci sta portando avanti ma
forse nel nostro cuore rimane ancora la
bisnonna la nonna la famiglia le grandi
tavolate la congiunzione stessa
parentale di un'italia che stava andando
verso un periodo di enfasi economico più
totale parlo dei primi anni sessanta
forse è ancora prima c'erano dei valori
è ancora più importanti valori che non
ci stanno più che si sono persi nei
meandri nei meandri delle borgate nei
meandri non solo delle borgate dei punti
estremi di gente che vive la ghiaccio
povera gente non è da condannare e da
biasimare capito
ognuno di voi dovrebbe mettersi al
cospetto di quello che passano loro per
poter giudicare il loro comportamento
certo ci sono dei comportamenti
veramente indecenti specie anche dalla
giustizia italiana che li lascia liberi
dopo 24 ore dopo che ha messo su tre
ragazzini per dire o cose assurde
questo dipende dal magistrato che ti
capita dal giudice che ti capita
dall'avvocato che decapita poi non ci
stanno più posti nelle carceri dice dove
ne metteremo li dobbiamo mettere per
forza agli arresti domiciliari non ci
stanno più i posti
capito e allora viviamo in questo
marasma ma il nostro credo il nostro
fervore la nostra passione la nostra
parte italiana migliore sicuramente
riuscirà a sconfiggere tutto questo male
che ultimamente se bombato addosso anche
se la prendiamo sempre a ridere e
viviamo sempre il bicchiere mezzo pieno
e non mezzo vuoto
viva l'italia a questo punto passiamo ai
brasiliani
loro si chiamano shaman anno il cantante
nuovo da paura al posto di andré ma tu
sei amato sec sandra e hanno fatto il
disco luogo grazie alla discoteca
laziale via giolitti 2 6 3
è veramente un pezzo questo il migliore
di tutto il disco dello shaman pezzo che
ancora dobbiamo ascoltare e il settimo
brano è un disco che vi consiglio loro
dal brasile con qualche tramezzo
italiano di mezzo special ne guardo
palace chi che è rimasto negli hangar
cambiandosi il nome ma è di origine
abruzzese viva l'abruzzo perché ti
mascherina brasiliano viva l'abruzzo
dico io viva tutta l'italia ecco avete
capito
mica ci dobbiamo mascherare jam in
aschero tanto io a che serve all'altro
loro solo gli saman
sempre con richard benson vi ricordo
sempre il mercoledì alle 22 05 come il
venerdì come stasera il venerdì alle 22
35 e ringrazio luca di noi a luca di noi
sa che venerdì scorso vi ha fatto quel
quel film sul pezzo io però dico che
bello sono rimasti tutti entusiasti
tutti volevano cobras todisco ma non c'è
però nel frattempo io devo dire ho
firmato un grosso contratto però è un
grosso contratto per modo di dire cioè
quando abbiamo lavorato con l'ambasciata
americana
l'ambasciatore americano ha sentito un
mio tema che si chiama tema per
l'america l'ha subito mandato ai vertici
della casa bianca eccetera e
il pezzo è piaciuto molto tanto che non
vorrei esagerare nel dirlo perché io non
ero presente ma quando l'ha sentito il
presidente bush si è commosso e allora
proprio ieri era già in aria da diverso
tempo nell'aria da diverso tempo che
devo firmare questo contratto si è
presentato quello della sony america
classic abbiamo firmato il contratto
firmato il contratto con la sony per
questo brano tema per l'america che fa
capo ad una che farà capo ad una diciamo
un insieme di brani di alcuni dei
migliori compositori esistenti o mai
esistiti perché si parla di gershwin
si parla di berstein eccetera in mezzo
hanno infilato pure il pezzo dei richard
benson che sarà eseguito dalla
l'orchestra filarmonica di new york sarà
pubblicato su dischi sony america
sezione classic sezione classica perché
più musica ormai classica eccetera anche
se non è proprio classica diciamo però
molti pezzi sono famosi dell'america
meno il mio per cui mi trovo come un
pesce fuor d'acqua e mezzo a tutti
questi grandi maestri
però mi ha fatto onore molto molto onore
a questo punto ricordo sempre la
discoteca laziale via giolitti 2 6 3
chi no
può ricordarsi lì a giordano la madre la
sorella i collaboratori questo negozio
forse il più bello forse il più bello
d'italia che ci sponsorizza e anche
esser esposito sempre accanto a me ad
aiutarmi nelle cose più difficili anche
secondo le mie esigenze e io sono una
persona molto difficile me lo dice lei e
io mi sento tanto semplice noto
raccontato pure quella storiella tanto
divertente però poi divento molto
incazzoso quando nel lavoro le cose non
vanno per il verso giusto
capisco tutto che ci può essere un
incombenza si può essere un terrazzo una
derrata sul lavoro per carità succede di
tutto si può rompe jackson per
amplificatore se possono rompere tutto
il gruppo elettrogeno di dell'emittente
televisiva vero xenon se rompe una cosa
negare mantengo il massimo del
professionismo andrea come si chiama
andrea rossa e il collaboratore nuovo di
tele vita un applauso un applauso per
andrea rossa un mio ex ammiratore che fa
parte della nostra famiglia
grazie andrea a questo punto andiamo con
un altro gruppo che hansen faceva parte
degli helloween gli helloween sono
usciti col disco nuovo cambiando
batterista e facendo disco migliore devo
dire che anche le ansie in questa volta
suona meglio la chitarra e i gamma rai
che hanno già fatto tanti tanti dischi
questa volta si presenta in forma
nettamente migliore e questo l'ultimo
disco dei gamma ray
eccoci qua sempre cose
sono il venerdì e siamo in chiusura
ricordo dalla settimana prossima
da mercoledì prossimo mercoledì alle 22
05 venerdì alle 22 35 ci sarà penso un
cambio radicale di dischi per cui tutti
questi e avete ascoltato nelle ultime
due settimane
si vanno a far benedire e andremo sulle
novità della discoteca laziale sempre
che ci siano delle novità a livello
giusto cioè questo ancora dobbiamo
appurarlo anche perché ci sono le feste
natalizie durante natale normalmente non
esce niente di particolarmente nuovo
escono le combinazioni dischi per natale
per le famiglie eccetera
e però il metal sembra che non si
arresta ho visto non so quante
recensioni di rischi nuovi per cui penso
che non ci siano problemi
forse le case distributrici ecco sono
chiuse sottolana le quello sarà forse un
problema
e allora sì ben tre vole altro tipo di
trasmissione capito con stefano io e
stefano sarcina ci inventiamo un altro
tipo di trasmissione che ci vuole con
tutte le idee che ci gironzolano per na
testa con tutte le idee che abbiamo
dentro il nostro la nostra cute globuli
agri capito nati in questo errore
chiamato mondo nati forse da un
equazione sbagliata ma noi non siamo
sbagliati perché noi a voi vi vogliamo
bene e rivogliamo così bene che chiudo
la trasmissione di questa sera con un
pezzo fantastico che c'è che devo fatelo
continua a parlare devo continua parlate
voi racconta la storia del cameriere
allora devo raccontare la storia del
cameriere va bene racconta la storia del
cameriere allora cioè una tavola c'è una
tavola c'è questo qua che ha invitato
tutti i suoi amici e ordina la passa la
prima portata arriva il cameriere a
servire il piatto di pasta ma il colui
che ha invitato tutti i suoi amici si
accorge che questo cameriere cia mezzo
pollice infilato dentro
la pasta nel servire il piatto di pasta
mezzo pollice infilato dentro la vasta
fa finta di niente stacco gli amici non
vuole creare zizzania no dice faccio
finta di niente però arriva poi la
seconda portata la carne colture sempre
il medesimo cameriere se presenta con
mezzo pollice dentro al pure esservi un
po tutti lui fa finta di niente eccetera
ma a un certo momento non si tiene dice
ma scusi lei cameriere
come mai cioè ho visto che mette sempre
il pollice nelle pietanze non è una cosa
da fare insomma
lui ha detto guardi signore e deve avere
compassione di me il dottore mi ha detto
di mettere questo pollice che sta tanto
tanto male in un posto caldo e umido
a questo punto colui che ha invitato
tutti i suoi amici dice allora va te la
mette rar culo e il cameriere ma lo
faccio
prima di servire ogni portata
ecco allora siamo pronti con i rage ok i
rei
più tardi
è sempre con richard benson e a questo
punto necessita una cosa bisogna dire la
verità li ho commissionato la sigla
l'abbiamo fatta vedere ma necessita
anche la sigla di una presentazione
no no no no perché questa è una sigla
che poi luca di noi ha fatto con andrea
rossa eco stefano sarcina cioè io me
pensavo no dico queste sono 23 persone
serie no ne faranno la sigla bona come
sempre è chiaro eccetera
questi sì sotto larmente impazziti sono
andati degli scantinati più turpi sono
andati nel degrado più opulento e alla
fine l'hanno realizzata ecco la sigla
[Musica]
a piedi
no io ami d'armi
[Musica]
[Applauso]