scelta delle note della solo
l'intenzione il fraseggio di ly workman
un grandissimo disco di composizioni non
solo di tecnica strumentale tecnica
chitarristica a questo punto diciamo uno
che non era molto tecnico molto bravo
nell'ambito di un grande gruppo Glorioso
gruppo storico degli anni 70 il
chitarrista dei famosissimi getro tal
Martin Barr che torna senza Jan Anders
ormai diciamo l'unico rimasto
effettivamente con Martin Barret che era
il chitarrista numero due che è l'unico
elemento che gli è stato vicino per così
tanti anni I getrotal non si sa bene che
fine faranno ma nel frattempo per una
piccolissima etichetta marginale esce il
fantomatico Martin Barret dalle ceneri
di qualcosa Dunque esce il chitarrista
deeg rotal con stranamente un grande
disco veramente bello questo disco è un
disco sublime che passa da genere In
genere attraverso un grande fraseggio
anche Dunque è migliorato nel tempo
migliorato negli ultimi anni colui che
era più un rifar di contorno coadiuvato
dei pezzi de getrotal ma meno un solista
virtuoso diciamo invece questa volta si
espande di più pure dal lato
virtuosistico per cui c'è stato un
miglioramento non una decrescita come
nel caso di chitarristi come non so
Jimmy Page o altri chitarristi conson di
quegli anni che suonavano meglio 30 anni
prima che 30 anni dopo Dunque in 30 anni
non hanno fatto niente Lui in 30 anni
qualcosa ha fatto è migliorato sia
compositivamente che
solistico solistico del chitarrista
tutt'ora chitarrista dei getrotal Martin
Barr emblematica della sc trasmissione
il lavoro nuovo e abbiamo adesso due
lavori in trio di due grandi chitarristi
Ma il primo Scott Anderson l'ho già
trasmesso la settimana scorsa Dunque il
lavoro in trio di Scott Anderson del
grande batterista ex Journey ora con il
suo gruppo viral information Steve Smith
e il bassista del gruppo di B flek che
si chiama io non me lo ricordo mai
Victor Wen che diciamo Secondo me è la
vera rivelazione di questo nuovo disco
disco tenders in trio non è proprio
intestato a Squad Anderson Ma tutti e
tre i nomi dunque un trio e dopo Invece
l'altro chitarrista che ha ripercorso le
stesse fasi identiche di Scott Anderson
nei medesimi gruppi ldove andava Scott
Anderson a sostituirlo c'era poi sempre
lui dunque un caso paradossale Però
diciamo che in questo disco del grande
chitarrista virtuoso grande jazzista
tutto quello che te pare Scott Anderson
io personalmente
trovo invece Scott Anderson peggiorato
questa volta mentre Martin Barr dei
getro migliora non c'è paragone tra i
due come tecnica come conoscenza formale
analitica non c'è paragone Scott
Anderson sta molto superiore come
gradazione però Scott Anderson delude
come solista testimoni amolo in questo
fraseggio strano non è il massimo del
fraseggio jazz e non sono molto convinto
Io stranamente delle su linee in questo
disco suona in maniera molto strana
Secondo me onestamente è il suo peggior
lavoro come chitarrista non come lavoro
attenzione eh Scott Anderson l'ha solo
del primo brano