[Musica]
[Applauso]
il
pollo inazione al
pollo è mezzo pollo me sta a di
questo è mezzo
pollo però va bene lo stesso perché
abbiamo anche una pastra Richard eh
attenzione eh attenzione
eh magnata e che sei così bella
[Applauso]
attento la TR
questa
[Applauso]
complimenti Fatti
vedere senti bella perché non ti togli
la maglietta così ci fai vedere quello
che c'è sotto
[Applauso]
Guarda che potresti essere interessante
per il mio show io pago molto bene
Eh quello io cioè ti Devo lanciare
completamente nuda in mezzo a tutti sti
uomini L'ho già fatto questo In diverse
occasioni con altre mie compagne da
palco ma questa tour Come ho detto prima
è a basso costo
così il biglietto mi viene a costare di
meno e io prendo chiaramente pochi soldi
per farlo ma io mi diverto E allora mi
diverto a fare casino