[Musica]
e allora
sempre nel corso di questo mandato che
tanto gioiosamente mi impegna abbiamo
dovuto strutturare dei docenti appunto
vi dicevo per la nuova facoltà di
economia e diritto professionista
eccellente che già svolge attività
accademica da anni è subito venuto in
mente per il business summit
adesso che abbiamo condiviso la sua
nomina è qui presente oggi torniamo
reduci da una cena ieri sera lunghissima
e tardissima abbiamo fatto le due di
notte professor gian luca d'angelo
[Musica]
[Applauso]
percorso di laurea ma ti ama ti do la
parola grazie
dopo un percorso di laurea valuti
essendo storia politica ha avuto
l'opportunità di dato le armi anche in
questa università
mi fa molto piacere
il professor ieri vettore presidente che
saluto questo ridare conosco molto bene
l'impegno essere a disposizione di
persino delle superiori grazie a
[Applauso]
un'altra persona importante che con noi
sta curando tutta una serie di attività
non solo scientifiche e didattiche ma
anche proprio pratiche di tutti i giorni
della nostra candidata dottorato di
ricerca e la dottoressa gagliato insieme
[Applauso]
[Musica]
spendo due parole e aprendo la lontano
ci sono foto in cui lasciare spazio a
tutti quanti quando sono rimasta incinta
nel periodo del mio primo figlio
dovevo passare il periodo di maternità a
casa e gli affetti breve di quello che
sembra
e ho deciso di frequentare un corso di
criminologia di un anno poi mi è
piaciuto affatto il secondo anno alla
fine un docente mi disse ma perchè non
fai un corso di laurea e proseguì da
allora non ho mai smesso ma quando
iniziato non ho mai creduto che pensano
di poter arrivare il cooking quintino a
questa splendida villa
[Applauso]
[Musica]
abbiamo inserito per le materie di area
penalistica e il professor gianluca
riitano avvocato grazie a grandi di
questo alto onore che mi da noi ha
ricordato un comune cliente piuttosto
difficile che questa è l'esperienza che
cercano di portare in questa grande
famiglia come entusiasmo
veramente partecipato anche le altre
occasioni che si menzionano alber ma con
entusiasmo così garante questo punto di
lancio che parte da pieno
uno dei nomi altisonanti del presidente
mi impone un impegno addirittura
maggiore quindi cercherò di portare
questi medico non solo quella poca
preparazione di diritto penale di ciò
che ci ha accumulato in aula marra
l'esperienza quotidiana che vede insieme
a giovanni di fronte a giudici che
quotidianamente ci chiedono in che modo
devono decidere positivamente o
negativamente le soste le sorti il
nostro davis grazie grazie
[Musica]
[Applauso]