parliamo bene perché voi sapete ha fatto
dopo dopo lisa ti do il sì questo è il
tuo miglio fono eden ha fatto un brano
nuovo gioco che è non ha mai cantato in
pubblico
presento al festivalbar quest'anno è
stato confermato da andrea salvetti che
saluto e lo presenta per la prima volta
davanti a questo grande esperto io li
ringrazio perché tu hai scelto proprio
stile libero per presentare in anteprima
i love la lente primo grazie milan ci ha
pensato per il pezzo primario con ferri
abbia del corso che è stato grande
grandissimo allora benson un brano
inedito presenta l'inedito inermi
raccomando il giudizio positivo siamo
dove si può succedere allora a persone
non sono a pagamento
sentiamo il tuo mezzo dai basta
sentiamo il pezzo al meglio
[Musica]
sì
no
si no
non solo
grazie a tutti
si no
milano sapevo bene il testo perché non
l'ho imparato studenti
devo dire che la interpreta come da
quell'altro se molto gentile tengo
stringerti la mano grazie a un momento
una non me l'aspettavo il tenero pensano
stasera buon incontro a canossa
il primo causato toscane beh io non ho
ancora non non rischio è ancora sotto le
tende meglio lo conosco da anni capito
avete da quella disco music anni 80 tipo
santi mar che contava era l'idolo delle
ragazzine me lo ricordo benissimo di
poter raccontare tutta la sua storia dal
mastro mila cacciatori di brunini cosa
illuminami così tante belle cose poi si
è sparito nel nulla
e poi se ricomparso ma fatto piacere che
si è ricomparso di così grande forma
mi sempre un mickey rourke ha tenuto
bene
mickey rourke e semplicità di legno su
milly lancio possiamo anche chiudere
[Applauso]
se andiamo a vedere se la beve serna
pierelli a piazza del popolo se come sa