allora un buonasera da richard benson
state su rock macina il mio programma
condotto da me ideato da me con sky sul
decoder satellitare di sky al numero 800
97 ma ho ben salda cumulare sky a juan
television giusto rete
così tutti hanno modo di vedere la
trasmissione e juan television passa
chiaramente attraverso il digitale per
essere oltremodo è in funzione lo
streaming mondiale di internet sul sito
[Musica]
www.moby.it slash one tv penso di aver
detto tante cose
e stasera dovrò dirne tante mi è stato
ordinato dai piani superiori
ovvero quelli della dirigenza del gruppo
satellitare sky di abolire le telefonate
e io sono perfettamente d'accordo con
loro
le telefonate sono completamente
inconcludenti e rappresentano
la gente che in questo momento storico
dell'italia sta completamente fuori di
cervello un po mi dispiace ma neanche
tanto e trovo che sky and one the
rubbish on hanno perfettamente ragione
anche perché mi è stato adibito dal mio
amico direttore di quanta la vision di
[Musica]
non esprimermi con parolacce bestemmie
varie d'altronde lo facevo perché
c'erano le telefonate che mi facevano
incazzare figuriamoci uno come me che
non riesce neanche a parlare che stenta
a far uscire fuori dalla bocca e le
proprie parole però sono stato non
voglio nessuna giustificazione da parte
mia perché non vado giustificato
assolutamente ma è stata proprio questa
queste telefonate inaspettate di gente
anche molto carina nei miei confronti
che rispetto ma che tenni
beh che intendeva diciamo ad allungare
sempre troppo la trasmissione allora
facciamo un rapido ritmo di alcune
telefonate da domani su internet
queste trasmissioni saranno
completamente tolte dal mio impresario
gianfranco de angelis e rimarranno
queste senza te regolare non tutta la
gente mi conosce
ho capito che la gente mi piaceva dove
incazzo ma acqua ha decido solo io e
sicuramente il pubblico non può decidere
al posto mio
se io mi sento diverso da prima
nessuno mi può imporre tipo marionetta
di urlare a loro richiesta per
accontentare il pubblico
io non accetto nessuna condizione di
nessun genere o un'organizzazione o
degli elementi di una serietà
professionale integerrima e di tendo
mantenerla intendo mantenere i buoni
rapporti con le varie fazioni che ci
sono nel mio programma vari finanziatori
e bassa non dico altro
il programma di questa sera ad alcuni
sembrerà forse strano vedermi in un
atmosfera più perché nessuno ha il
diritto di dire a questo è ben soul che
mi piace urlatore provocatore ma c'è una
bella differenza tra i concerti che io
faccio da un programma televisivo
ecco
se la seconda trasmissione sarà più
difficile sotto il profilo musicale e
non parliamo di melara estremo parliamo
di un metal innovativo la prima sarà più
semplice ma non per questo meno
interessante della seconda trasmissione
che susseguirà a questa prima
trasmissione dove ho accumulato una
serie di pezzi che a me piacciono
particolarmente e che sky non ha mai
trasmesso tra l'altro e mi pare neanche
one television
vorrei partire con un gruppo che a me
piace in maniera particolare
c'è un rispetto di chitarra molto bello
un ostinato molto bello poi c'è una solo
del chitarrista veramente mostruoso una
dinamica pazzesca e loro si chiamano
archa enemy
yara
vi ricordo sempre con richard benson in
diretta su sky in diretta su sky
va bene sul decoder sky canale 897 e ho
cercato da comunale quanta la visione a
sky
riuscendoci così
quante la visione sul digitale terrestre
e al canale 86 mentre lo streaming
mondiale di internet potete vederlo sul
sito www.fimi.it flash one tv va bene ho
pensato a tutto per tutti quanti ci sono
molte cose che mi scocciano ne parlerò
più in avanti ma voglio che sia un
programma divertente e desidero
esprimermi come meglio credono
se volete
continuare a buttare le cose sul palco
i nostri informatori miei e di mio
manager gianfranco de angelis ci hanno
sconsigliato di fare dei locali per cui
rinuncerei a un sacco di soldi però nel
frattempo ho avuto varie altre offerte
[Musica]
di cui non mi sento di parlare ma una
delle più grosse televisioni americane e
parlo della siena dove c'è il david
letterman show uno dei programmi più
seguiti dagli americani mi ha adibito ad
un programma totalmente rock e
tutto ciò è la foto porno il presidente
me la fa vedere
vogliamo inquadrare un attimino la foto
copresidente no perché devo ringraziare
il presidente degli stati uniti
il presidente degli stati uniti obama
che ieri proprio l'altro ieri ha parlato
con 800 mila persone
se un attimo confuso quando ha detto da
president of united states gli è venuto
male è stato riassunto come presidente
io quando sono con lui ho avanzato molti
soldi per la sua campagna elettorale
personalmente io d'altronde gli ero
dovevo potuti piaceri che mi ha fatto
lui mi sembrava doveroso darglieli
perché doveva ancora sistemare alcune
faccende economiche rispetto alla sua
prima campagna elettorale è riuscito a
portare a termine con molta difficoltà e
gli stati uniti che mi sono sembrati
entusiasti di ricevere stare con lui in
compagnia sua
con il presidente degli stati uniti
obama le sale come un ragazzo semplice
volevo specificare un ultima cosa che
addirittura mi è stata contestata il
proprio ieri livore il pubblico in fondo
è molto cattivo non tutti per carità non
voglio fare di tutta l'erba un fascio
no è però sapere che io sono molto
severo nelle cose che faccio e non
ammetto
che io di cadere falsita la gente si
domanderà perché fa vedere la stessa
foto ogni volta
io ho una risposta per ogni cosa prima
di tutto uno ma contestato di farvi di
essere stato a fare il concerto a
portland mentre io ricevo in una
televisione
precedente in cui stavo che mi ha visto
portland un altro ha fatto i complimenti
da vancouver canada per avermi visto in
concerto e mi ha invitato a casa sua un
altro dall'africa ma invitata in africa
o un altro la spagna ma ha invitato in
spagna
ecco ho capito e mi fa piacere
sono stato nella casa bianca ha contato
con obama che suona benissimo sassofono
tra l'altro non sembra affatto di stare
con presidenza degli stati uniti è
magrissimo è agilissimo suona io c'era
una chitarra abbiamo fatto una session
ma se questa è l'unica foto che io e per
un fatto governativo che adesso vi
spiego
c'è una clausola rispetto a la dirigenza
americana della casa bianca che rispetto
a un numero ad un servizio fotografico
tra me e il presidente degli stati uniti
avvenuta un anno fa
io sono adibito a portare fuori dalla
casa bianca solo una foto delle 25 foto
che devono rimanere nella casa bianca è
una legge che vige in america
facciamo vedere la mia foto col
presidente degli stati uniti
salvatore inquadra bene
richard benson amico dei ragazzi amico
della gente più potente del mondo
grazie grazie esser andiamo avanti
allora il secondo gruppo che ho scelto
sono gli anthrax hanno cambiato
formazione
io c'ho il basso del bassista degli
anthrax
purtroppo non posso far vedere tutti gli
strumenti che ciò perché io sono duplici
suono sia la chitarra che il basso in
concerto e allora compro anche vari
bassi che di mio interesse mi sono fatto
ordinare quello appunto di robert
trujillo dei metallica
il nuovo bassista entrato dopo jesi news
metallica però sono in basso a cinque
corde e che tra l'altro ha già un ballo
c'è un costo estremo
io non riesco a suonare un basso a
quattro core pati il mio amico alfredo
paixao bassista di pino daniele e gli
altri infatti sul suo disco che ha fatto
alfredo paixao ha detto al mio fratello
richard benson ridimensiona e mi
considera come un fratello e mi ha detto
da quando sono il basso 5 corde non
riesco più a suonare quello a quattro
corde e viceversa
capitolo disposta tutto no insieme
un'altra dimensione capito allora
sarebbe meglio usare quella sei corde
che usava john patitucci nella chick
corea eletto di band per dire ok grazie
o il basso di frame bello il bassista
degli anthrax però tra bello bello
hanno cambiato il cantante infatti è
entrato joey belladonna alla voce e da
quando c'è joey belladonna alla voce il
gruppo è notevolmente migliorato anche
dal punto di vista vocale ricordo c'è
uno dei migliori batteristi che
purtroppo ho saputo tramite i formatori
che intende lasciare il gruppo degli
anthrax e questo sarebbe una gravissima
perdita per gli anthrax essendo il
batterista degli anthrax charlie benante
uno dei migliori batteristi dell'ultimo
decorso diciamo hard rock heavy metal
perché non è propriamente un heavy metal
è un misto tra al rock bindi ma heavy
metal scott ian a le chitarre c'è
un'auto chitarrista si sono elementi
formidabile l'ultimo disco io lo trovo
un capolavoro e mi dispiace se charlie
benante se ne va via
ricordo il basso originale di fra in
bello a casa non lo porto hanno chiesto
a de angelis è ritrovato al campo visivo
perché tu tornero avanzi bene capito
spero di reperire qualche altro de sivo
da mesi sopra così sembra un po più
bello ecco però suona molto meglio
quello di steve harris della fender che
ho comprato a londra è che ho già
esposto quando esposto la chitarra di
james hetfield che mi ha regalato e che
ha fatto 4 tournée internazionali quella
chitarra
con il metallica è stato affatto quattro
volte il giro del mondo quella chitarra
alla fine me l'ha regalata perché ha
detto e ora che vi faccio una vita alla
nuova conosco da anni steve harris non
ho mai conosciuto
è quel basso l'ho comprato a londra
sentiamo a questo punto gli anthrax
sempre l'isola
dovrei vederlo sempre anche se io non mi
sognerei mai il mio nome non ve la dico
queste cose sono al di fuori vivo al di
fuori me stesso
c'è chi dice come
il mio impresario gianfranco de angelis
che sono una persona molto difficile da
gestire
e in questo ha ragione perché non
accetto
nessun tipo di lavoro o da parte un
patrimonio multimiliardario e non ho
bisogno di lavorare
faccio solo quello che mi piace mi posso
permettere di fare solo quello che
voglio
[Musica]
ok
adesso vorrei passare a un gruppo invece
più attenzione agli assoli di chitarra
perché nel finale a parte la cucina
molto bella molto avvincente e molto
colorata qua ha voluto confondere un
attimo le acque no senza mettere solo
gruppi famosi maas a cui seguirà un
gruppo famosissimo che trasmetto in
anteprima mondiale solo io ho questo
disco che neanche mi piace dall'altro
però so che piacciono a tanti è in virtù
del fatto che per sono tanti io lo
ammetto non vi consiglio di comprarlo si
sono notevolmente commercializzati e
dopo il prossimo pezzo vi dirò chi sono
per ora ascoltiamo questo gruppo
sconosciuto attenzione alla solo di
chitarra centrale questi sono
leggermente più estremi e nel finale il
chitarrista fa una serie di switch a
ripetizione serve troppo lungo spiegare
cos'è lo sweep
voglio spiegato una volta potrei entrare
nei dettagli ma sarebbe un programma di
carattere didattico potrei fare lezioni
di chitarra per televisione conoscendo
tutti gli ingranaggi musicali che
esistono e tutti le scale che si possono
intersecare mediante l'armonia che ne
regna sotto o i giri di basso che puoi
espandersi di più non avendo un accordo
magari di tastiera sotto in cui devi
entrare in certi limiti suonando in trio
come suono normalmente all'estero
e mia intenzione è di portare all'estero
anche gianfranco de angelis personale
con me ma siccome poi passò da manager
jato manager jato durante il decorso
estivo dopo cosi lo zio bano volevo dire
una cosa no
posso vedere la foto con obama perfetto
volevo dire una cosa
ecco dove la spiego scusa mi ero
dimenticato di dire questa cosa
importante a livello lavorativo come
loro imperi tanto si chiamano i crisi
attenzione alla solo di chitarra
attenzione agli suite finale finali
velocissime loro sono in crisi o no
ok crisi ma sempre compagnia con richard
benson ricordo che questa trasmissione
va in onda tutte le sere dalle 23 alle
24 30 co varie repliche notturne nei
beccate due l'altra sera non sono
riuscito a dormire tutta la notte
ho riscontrato una replica di una
trasmissione cioè abate è andato in onda
le 11 poi ieri è andata in 11 alle
guerre di non darle 3 del mattino
un'altra trasmissione
diversa da quella delle 11 e poi è
andata in onda alle 6 del mattino
capito per cui adesso un pigozzi
vorrebbe mandarla in onda a mezzogiorno
a mezzogiorno per cui mi ha pregato di
non bestemmiare di non dire parolacce
siccome ritengo una persona d'onore nei
confronti del lavoro e anche nei
confronti di tanta altra gente quello
che prometto io mantengo sempre chi non
lo fa con me mi delude solo una volta a
questo punto a una novità in anteprima è
un gruppo molto famoso che però avrei
desiderato veramente non mettere
l'ultimo disco degli helloween sono
finanziati dalla sony
penso tedesca perché gli helloween sono
un gruppo che esce in italia è
chiaramente in germania e in altri paesi
contingenti ma non è un gruppo
importante in america a zero sono ne
sono riconosce in america di halloween è
però molto importante anno
in europa fanno
pienone sordi e ci sono molti ragazzi
appassionati degli errori ma è un disco
che non vi consiglio assolutamente di
comprare e io voglio essere consigliere
del mio pubblico specie dei ragazzi più
giovani che per molti gli helloween sono
ai loro idoli ma
da sony ha il potere di cambiare le
carte in tavola
se è un gruppo funziona
era un genere l'impegno metal di pegno
e molto verace come approccio da sony
tende sempre a rendere i gruppi più
commerciali per vendere di più hanno un
cantante nuovo non solo in questo disco
anche in quello precedente cioè nuovo
per modo di dire nuovo ma non hanno più
l'ex helloween che hansen
ora con i gamma ray di cui possiede
anche l'ultimo disco e poi ci sono gli
uni sonic il disco degli oli sony che
accomuna i due cantanti in un solo disco
con un chi è risaputo bravo che si
chiama di meyers che ha fatto parte dei
tedeschi crocus e di altre formazioni
molto bravo lui in anteprima l'ultimo
disco degli helloween
ok
siamo alle chitarre della settimana
chitarre introvabili chi dal re
prestigiose chitarre allucinanti che non
avrete mai più occasioni di vedere solo
seguendo sky agguanta la mission avrete
occasione di rivedere perché sono
guidare introvabili in tutto il mondo
questa è una dina
dina con dei mostri sopra che sono dei
teschi non mostri teschi ed è importante
questa scritta qua laterale che
salvatore inquadra ci sono dei magneti
in magnetic technologies superior sonic
pickups dunque sono dei magneti a
livello sonoro superiori poi leggete
made in usa
gli intarsi sono stupendi come colori
[Musica]
se andiamo sotto al manico veramente o
meglio interamente o meglio salvatore
diamo sopra il manico
così vediamo un altro teschio mi pare e
leggere anche dean ok
ci sono vari prerogativa questa chitarra
che vi devo spiegare che usano mese
maniera al manico e uso al meglio inter
punto e questa è la prima chitarra in
cui e non uso mai ma che è il selettore
centrale e centralmente e questa l'unica
chitarra che aveva mai provato che ha lo
stesso valore di impatto di un magnete
al punto saranno sarà questa nuova
tecnologia che ho fatto vedere prima
in cui uso il selettore a metà per cui
dà l'impressione di suonare un magnete
al ponte però rafforzato parzialmente
dal magnete al manico e la prima
chitarra in cui mi succede e il suono è
molto più bello del magliese
direttamente al ponte chitarra che mi
succede ma deve al manico sarebbe mezzo
più mezzo almeno appunto che non li
mette in parallelo dunque diventa uno
più uno capito che dice ecco questo a
livello tecnico
passiamo alla seconda chitarra
introvabile dai colori mirabolanti
questa cosa un patrimonio ed è una tina
con colori speciali come vedete vediamo
c'è un semore duncan al ponte e c'è un
magnete della din al manico andiamo
sopra il manico e vediamo appunto
che è una dai ma dedicata alla morte di
ty burrell ucciso per le mani di un
pazzo
bisogna dire che secondo me io ho una
collezione ampia di chitarra dean che
hanno diverse c'è la di in base lynskey
ci sono varie forme la time c'è quella
senza nessuna scritta cioè quella del
trentesimo anniversario
ci sono miriadi di modelli diversi sotto
comunioni diverse mi sono dimenticato di
dire che la chitarra che avevo fatto
perdere prima e leggerissima e suona
come una bestia e questa ha un valore
estremo passiamo alla chitarra forse
ancora più bella quella in metallo con
come si può dire il è una pedana c'è una
pedana antiscivolo tipo aeroporto sempre
mani tese montana al ponte più leva più
magneti da latina al manico agli avanti
salvatore facciamo vedere questa
meraviglia e questa di nuovo è una time
della dena ecco
ok grassino abbiamo visto tutto e
tremori fare un appunto ma ognuno ha il
proprio dito ha prodotto insieme
[Musica]
l'avvocato adinolfi il mio intimo vivo
mi hanno mandato un messaggio dicendo
guarda che your music hall a flash slash
sarebbe l'ex chitarrista dei guns
n'roses ora in tournée con il cantante
myles scotland che re cantante degli
alter bridge ha fatto dei dischi
eccetera
il primo con la colonna sonora del
padrino live in cui era l'ho trovato
notevolmente migliorato come tecnica
chitarristica però sono stato io a
vendere quella flash che l'avvocato
adinolfi ha definito evidentemente
suonava un altro evidentemente il suono
dall'amplificazione sembra la più bella
ognuno ha il diritto di esprimere il suo
parere
ma io vi posso assicurare che io l'ho
pagata 3.500 euro la chitarra di flash
mediante secolo agostara che me l'ha
rimediata e che non si trovava nemmeno
le centro gibson a roma a via germanico
[Musica]
la di nokia è sempre stato un grande
conoscitore delle chitarre
consigliandomi di prendere ad esempio la
demo della steinberger oppure una
chitarra acustica takamine
io poi ho rivenduto ma non ho rivenduto
lustenberger chiaramente che ho usato
nei miei ultimi spettacoli e una
chitarra baritono accordata in maniera
diversa
e c'è un suono bestiale devo dire forse
adinolfi si è sbagliato se confuso la
chitarra di flash
l'ho pagata a 3.500 euro
danilo di your music me l'ha valutata
2.500 euro e ho preso delle chitarre di
john petrucci in delle nuove chitarre di
john petrucci tra cui la luca ter altre
chitarre che ammontavano a quanto me
l'ha valutata danilo di ormuz il mio
intimo amico da anni e anche grosso chi
da ristallo è evidentemente a di noti si
è confuso io non ho mai sentito una
chitarra più schifosa di quella di
splash no
i magneti non hanno corpo i magneti sono
hanno un suono striminzito infatti l'ho
venduta di corsa
cioè non la potevo vedere a casa quando
c'è una cosa che mi infastidisce
a casa una chitarra ad esempio mi
infastidisce
e poi c'è sito flash sul dove c'è tra
sud della chitarra o l'anima della
guidarti sulla dove si apre insomma c'è
scritto solo spesso è chiaramente fango
bandiera ma detto è chissà quando
arriverà mai arrivata
il centro gibson non ce l'aveva
e allora
me l'ha rimediata
se con ago sara che e il tramite
italiano iori tramite il tramite
americano per le chitarre ma ho anche
tramite italiano che servono agostara
che fa parte della mia organizzazione
una chitarra veramente mi raccomando non
l'ha comprata e più i dati di me è come
buttare i soldi dalla finestra
il look è orribile sunburst così di
scarsa qualità l'unica cosa bella che
devo riconoscere dal flash che lui per
fare i vecchi pezzi delle canzoni si
stufa di prendere sempre una chitarra
curiale chitarra per cui c'è un secondo
buco che tu metti dentro è un e c'è un
pezzo acustico e la parte acustica della
chitarra sembra veramente una chitarra
acustica più di altri chitarre che sono
il pezzo ma se la vuoi suonare come
eedar elettrica fa veramente vomitare
ecco dico tutto a questo punto abbiamo
fatto vedere le chitarre ma a questo
punto io direi di continuare con richard
benson sempre su sky sempre su juan
television digitale terrestre e
streaming mondiale di internet non sono
stato adibito da
alla dirigenza satellitari di sky di non
mettere più le telefonate in diretta e
sono d'accordo pienamente con loro oltre
che ha diviso da il direttore di juan
television a non dire troppe parolacce
perché intende metterla anche a
mezzogiorno la trasmissione io ha diviso
i migliori tengo molto a questa
trasmissione e non desidero che nessuno
si intrometta tra me e le mie decisioni
va bene
entro domani la trasmissione sarà
riversata su internet
purtroppo senza la parte musicale per
edizioni musicali diritti d'autore sarà
importante forse quello che dico però
sarà segnerà dalla copertina di quello
che trasmetto a questo punto il gruppo
preferito da gianfranco de angelis lui
quando sente questi qua va completamente
fuori diversa è difficile fermarlo se
scatena in maniera inverosimile e non
capisce il perché perché all apparenza
sembra una persona molto seria va
completamente fuori di destra
stasera si è messo pure la maglietta e
la maglietta e dei sepoltura
il serbo
il sepoltura brasiliani è ok
sempre con richard benson sempre sulle
frequenze di sky one televisione
digitale terrestre perfetto ho pensato a
tutto
un gruppo tedesco micidiale questo dura
poco e poi passerò ad una a due
argomentazioni molto forti
però i destruction hanno un batterista
allucinate il pezzo dura poco tre minuti
e 18 secondi ma più in là ci sono altri
pezzi ancora meglio di questo però
questo c'è un impatto pazzesco guarda
spero che mi raccomando alzate al
massimo il volume dei vostri televisori
grazie a loro sono tedeschi e si
chiamano destruction
ok vorrei salvatore rifare la ri fare
vedere la foto di obama di fare vedere
la foto di obama
vi ricordo che c'è tutto un servizio
fotografico ma non sono ha adibito a
portare più di una foto fuori dalla casa
bianca è una legge che sussista in
america presso il governo americano
ho ricevuto varie offerte ultimamente e
ve ne vorrei parlare
obama di cui sono molto amico a scusa ha
fatto pressioni su una delle maggiori
televisioni americane ovvero la si è man
che vorrebbe fare un rops o conosco idee
mondialmente conosciuti balletti un rock
show alla grande ci sono grossi
investimenti su questo show e forse
dovrò trasferirmi in america per un
certo periodo a questo punto va a
discapito la mia collaborazione
chitarristica col cantante italiano
ligabue ma non solo obama ha fatto
pressioni rispetto alla siena è anche la
sony americana insieme ad obama ha fatto
pressioni alla siena per avere reacher
benson come coadiuvatore e conduttore di
questo spettacolo un mega show
completamente rock ballerini ballerine
spogliate devil e fermano il suo david
letterman show forse uno dei programmi
televisivi più bici d'america
devi letterman ormai è troppo vecchio
per fare televisione
e allora serve un cambiamento è anche
cambiato il direttore di dallas yemen
la direzione cambiata totalmente è
capeggiata da tutti i giovani più
giovani di me tra l'altro e mi hanno
visto tramite internet e obama ha fatto
pressioni per prendermi anche da sony
con un contratto triennale con la sony
americana 22 insieme per fare questo so
finanziato
dalla da varie
anche enti cinematografiche come la come
si può dire per la focus la lori mar la
miramax e tante altre
la che la lo rimarrano già detto penso e
tante per cui sarebbe una un programma
televisivo finanziato invece da gruppi
cinematografici capito
certamente il rientro sugli sponsor
sulle pubblicità sarà immenso speriamo
che piaccia io partirò per l'america
forse devo rinunciare e mi dispiace
molto devo dire rinunciare al concerto
di ligabue tenevo molto a suonare la
chitarra con lui però una cosa mi ha
devastato e ve la voglio dire finale di
trasmissione al limite se stiamo fuori
orario
salvatore su ma l'ultimo pezzo non c'è
problema ma questa la devo dire in un
italia ma anche in tutto il modo
possiamo dire no completamente
deficiente
vasco rossi ritorna con un pezzo nuovo a
parte le immagini di vasco rossi sembra
un vecchio ormai senza capelli
trasformato in viso dai stati tumorali
di cui non ha mai parlato non è mai
stato sincero con i suoi pansa come sono
io
io non ho mai sentito una cosa più
squallida in vita mia
il tg5 si è visto di profilo davanti a
un microfono c'è la faccia il naso
cambiato poi si è visto con una penna
che ha rotto dicendo mare di cassa ve
vasco rossi non ci sta più con la testa
ma non è solo colpa di vasco rossi è
colpa dei chip tg5 ipè sono amori vasco
rossi che sta facendo pare pur ore su
internet si chiama sono l'uomo piu
semplice che c'è una cosa più squallida
di quella io non l'ho mai sentita in
vita mia
il tg5 afferma un pezzo pieno di rock un
pezzo
il pezzo più bello che ha mai scritto
vasco rossi io
rock non l'ho sentito uno dei pezzi più
di impatto della storia di vasco rossi
sarà un inno per tutti i giovani certo
se quello è un inno per tutti i giovani
che lui si è solo i testi e gaetano
curreri degli stadio che tra quella tra
che parlando degli stadio hanno fatto un
disco dal vivo che mi sorprende che la
sony prende una registrazione così
melensa dove canta gaetano vorrei ricco
di stadio che era prima il gruppo di
lucio dalla e di processo di de gori in
banana republic con ricky portera alla
chitarra poi hanno cambiato c'era fabio
liberatori alle tastiere con cui ho
collaborato in varie occasioni e poi è
rimasto appunto gaetano curreri eccetera
e un altro bassista e un altro
chitarrista molto bravi più il vecchio
batterista che s'è cercato in un occhio
aggiustando la batteria è rientrato un
pezzo nell'occhio capito però una
registrazione così inerenza degli stadio
non l'ho mai satira un pezzo più
squallido di quello di vasco rossi in
cui il tg5 inneggia in quel pubblico
italiano inneggia ad un vecchio pensate
un po se lo vedesse per dire james
hetfield il capo dei metallica o steve
harris il capo degli iron maiden o steve
tyler degli aerosmith direbbero ma è uno
scherzo questo questo
ebbene rocker più famoso d'italia ma che
c'ha the rock e pelato e vecchio e
brutto e stonato non sa cantare
c'è poca voce il pezzo è squallido
allora come la coca cola vende il nome
lo comprano perché so curiosi e vende il
nome se vasco rossi volesse inoltrare
una querela contro di me in tribunale
sarà molto difficile provare che lui non
è completamente impazzito e che sta
completamente fuori di cervello sarebbe
molto difficile provare questo per lui
capito cioè nel senso sarebbe molto
semplice scusatemi
no sarebbe molto semplice provare che
non ci sta più con la testa
capito
vasco a un certo momento io te lo
consiglio
devi porre fine alla tua carriera
se è ancora troppo barato ai degli occhi
molto cattivi non sei voce non sai più
un'idea sono i discografici che hanno
imposto a canale 5 di dire quelle cose
così va all industria musicale italiana
in un mare di deficienza vi saluto con
richard benson sempre al microfono che
rappresenta un altro mondo io vivo in un
altro mondo
io ho un grande amico
si chiama gianfranco de angelis abbiamo
iniziato insieme continueremo tutta la
vita insieme ea e vi assicuro che non
siamo per mente [ __ ]
non ho nulla contro chi lo è che lo sia
non sono fatti miei non mi interessa la
tra gente a me non interessa un appunto
anche a bala toni cus del mio sito
ti sei dimostrato veramente un
incompetente musicale dicendo che ti
sono piaciuti solo due gruppi della mia
trasmissione e gli altri non ti sono
piaciuti per niente adesso dove devi
spiegare come mai che sono piaciuti
grade di gara che sono tra i peggio
gruppi commesso e che non volevo manco
mettere mentre gli altri sono molto
migliori di quelli che è decantato da
dicendo inoltre una frase che mandato mi
ha mandato in bestia la tua h
era molto fantasmi
usa ricordo che la giacca che portavo
con quel cerchio intorno è tratto da un
incidente motociclistico che è avvenuto
nei pressi di casa mia io ho aspettato
che la polizia se ne andasse ho raccolto
tutti i pezzi di questo incidente
motociclistico tra cui quella ruota che
ho ha taciuto attaccare in mille maniere
capito e sono i resti di un incidente
motociclistico che ho attaccato qua e tu
la chiami molto fantasiosa capito capito
io mi sono veramente rotto le palle di
tutta questa gente
rigrazio esser esposito ringrazio a un
saluto a isabella isabella ti amo
ricordatelo apro sbagliato lo riconosco
in tutti i modi di riavvicinare la tua
amicizia con estera il colorno sempre ma
non vorrei offendere il signor de
angelis che sta vicino a me e sono nati
un atto di mi sento colpevole
grazie chiudiamo
coni per pazzo arricciava tutti