Pino Scotto piace piace un po' questa
cosa no che che io l'ho conosciuto nel
2009 avevo visto dei video su YouTube e
invece c'è un sacco di risate perché la
gente mi chiedeva che ne pensi di
persona so delle merde me faceva ridere
sta cosa No ehm
il suo ruolo è quello di sparare merda
su tutti di insultare di
[Musica]
essere Greve di essere volgare
è un po' quello un po' il suo
personaggio Cioè è come se
[Musica]
che te come Richard Benson strillava
però la roba addosso Però forse vedi
quello è stato proprio il declino di
Richard Cioè nel senso che lui era altro
e poi ha pensato che cavalcare
quell'onda possa potesse essere una cosa
giusta invece non lo era raramente
perché ti toglie credibilità Purtroppo
però non hai capito a lui cosa passasse
per la testa deve essere sincero a posto
Se era consapevole se era
un'esagerazione se si prendeva qualcosa
Sei impazzito così per Boh non lo so non
lo so non lo posso sapere