è la chiaramente perché vogliono degli
ospiti molto forti tipo ligabue tipo
vasco rossi ma non trattati cioè loro
devono aver paura quando vengono lì
perché c'è un pubblico già agguerrito
che gli fa delle domande e poi devono
affrontare le capisci cioè non è che li
voglio trattare male se non vengono
niente però voglio andare a fondo della
situazione cioè possibile che e ligabue
non so da quanti rischi di c'è sempre lo
stesso giro d'accordi c'è sempre lo
stesso timbro di voce io a malapena a
parte i pezzi famosi riesco a seguire a
distinguere un pezzo dall'altro allora
mio caro liga a livello musicale a
livello analitico a livello didattico
spiega di un po quello che conosci
perché mi sembra che a dimostrazione del
fatto della tua conoscenza musicale sia
molto elementare lo fai perché il
pubblico richiede quello o lo fai perché
più di tanto non puoi fa adesso questo
però lo devi spiegare
hai capito lo devi spiegare e poi falsa
capito intanto bagno