Ecco con Richard Benson, sempre qua.
L'altra settimana vi ho raccontato di
dell'amico Alfio con cui ci vediamo la
mattina molto presto alle 5:00 per
formularci domande, per tenermi in
allenamento. Io dico Alfio mi devi
tenere in allenamento, ma le storie sono
tante che si possono raccontare
e i dischi diventano sempre di più. Io
la settimana scorsa potevo riempire 12
ore di trasmissione. Vi faccio vedere ad
esempio il nuovo OSI. Eccolo qua il
nuovo Osi che un gruppo con cui appunto
suona suonava Mike Pornoi, il batterista
di Dream Theater che ha fatto pure poi
transatlantic
Neil Mor da non confondere con Steve Mor
è arrivato un batterista, no, che ha
fatto dei concerti all'estero. Ha detto
fatto guarda Richard, ho fatto un
festival dove c'era Steve Mor allora ho
detto stava coi The Purple. No, no,
stava con un altro gruppo eh che me pare
che c'era il batterista dei Dream
Theater e quella era un altro gruppo che
aveva fatto Mike Portnoi, i
Transatlantic,
ehm, un gruppo medio, mentre Steve
Nilmors ha fatto dei dischi solistici
importanti ed è chidarista di un altro
gruppo chiamato Spock Bird. Ecco, queste
sono le avventure. Poi Liquidation hanno
fatto Jordan Rudes,
John Petrucci,
appunto
John Petrucci e quell'altro, il
Liquitation, Mike Pornoi, anche lui, sai
che sto a di'? E Mike Porno è sempre lui
che fa cose interessanti, cose meno
interessanti. Platipus insieme a Ta
Tabor, il chitarista di Kings X, fatti
dal bassista John Mung
dei Dream Theater, poi appunto il
cantante James Labri che ha fatto di
tutto, insomma, ha fatto tante cose in
Mazz Ma Mudzler, no? con l'ex
chitarrista, appunto, che collaborava
per un periodo con Steve, ha
collaborato, eh,
e poi che sapeva tutti i pezzi di Frank
Zappa, un grosso elemento che sempre
Mike Kili che ha fatto diversi dischi da
solo e che era diventato secondo
chitarrista con Steve sul palco, ma
suona anche benissimo le tastiere, Mike
Canili e ha fatto diversi dischi da
solo, come ho detto prima, Ma adesso
Steve nel suo gruppo ha cambiato un po'
tutto. C'ha Billy Sheen al basso e al
posto di Mike Neil ha altri due
chitarristi. Uno è Tony Magalpine che
suona anche le tastiere e l'altro è quel
Doug Wayner che di cui ho presentato il
suo primo disco solistico sempre
prodotto da Steve, come ho presentato
Rob Balducci, sempre prodotto da Stev,
come ho presentato Nils Shon, il grande
chitarista di Journey e di altre
formazioni, sempre prodotto
dall'etichetta di Stev e Stev in questi
giorni sta producendo un altro grosso
gitarista. dove mi sono già giunte le
frasi, appunto, di questo nuovo disco di
Andy Timmons. Spero di averlo al più
presto anche Andy Timmons. C'è chi dice
chiaramente la trasmissione è diventata
meno chitaristica. Io non mi va tanto di
rispondere perché, per come, non so, ma
sì, ma no, ma in fondo eh, capito?
Cioè,
se prima si chiamava Conversazioni
musicali e c'era Gianni Neri e poi da
una mia frase
la trasmissione è diventata cocktail
micidiale, adesso si chiama Richard
Benson e i televisori devono scoppiare
di volume, capisci?
E poi due settimane fa ho messo Eric
Johnson e due settimane fa ho messo
anche Michaelangelo insieme a Kelly
Simmons dall'altro disco. Non è che
mancano,
però deve essere più forte.
Più forte, capito? Con gruppi decisi,
gruppi infernali, capito? Quello voglio
dire.
Abbiamo un disco nuovo che doveva andare
la settimana scorsa, ma non abbiamo
fatto in tempo a farlo.
Devo ringraziare i tecnici
Ed Milson e il mio vecchio caro amico
Marco che ha collaborato con me in tante
in tante trasmissioni, anche in altre
televisioni che ho il piacere poi di
rincontrare qui a Televita e di
ricollaborare insieme in un'età più
matura e più ragionata. Eh, chiaramente
grandi saluti a Stefano Sarcina che ho
chiamato anche lui la settimana scorsa.
Dove stai Stefano? Me me vieni a
prendere che c'è lo sciopero, non non
riesco ad arriva a Televita. Stava a
Monte Sacro, ho detto stava a Monte
Sacro che è meglio perché prima che
arrivi qua, io sto già a Piazza Vittorio
è inutile perché noi stiamo qua vicino a
via Veneto, per cui capito a quel punto
era inutile, no?
Ho detto faccia a piedi da un'altra
parte, così mi dimagrisco pure. Hai
capito?
A proposito del giubotto che indosso,
questo è una serie di giubbotti che
costruisco io da solo, eh, ne avete
visti tanti di miei giubotti e vi siete
accorti che molti sono particolari e li
costruisco da solo e chiaramente non
sono in vendita, cioè non li vendo, li
faccio solo per me, li costruisco solo
per me. Eh niente, era una domanda a cui
dovevo rispondere ad un
fan che me l'ha chiesto "Oh, ma dove
trovi tutta quella roba che ti metti? Ma
io sono pieno di armadi, pieni di roba e
pieni dei miei vestiti degli anni 70,
degli anni 60,
con stivali con tacchi altissimi, con
stivali d'argento, di metallo. Io so
pieno di roba, capito? Se venite a casa
mia, vedete l'inferno più totale di
abiti, di chitarre, di casse, di
amplificazioni
pazzesche, capito? Ma io vivo così,
capito? A me piace vivere così, capito?
È inutile. È inutile che ne so mio padre
dice ancora
compri un'altra cassa?
Ce n'hai già tante, ma a me mi piace, me
la compro, hai capito? E mi compro pure
un'altra chitarra
e l'attacco all'amplificatore, al
pedale. E l'attacco all'amplificatore.
Alza il volume al massimo, come dovete
fare voi a casa. Alzate il volume al al
massimo
pure del televisore. Quando sentite che
a Televita sta per arrivare Richard
Benson.
Al massimo questo televisore deve
scoppiare con una nuova novità. Questo è
il disco nuovo dei Moon Spell.
Abbiamo parlato la settimana scorsa, io
devo sempre ringraziare comunque istinti
musicali via delle Albizie 22, trovate
il telefono in sovraimpressione, così lo
chiamate. Angelo Carpenelli, grande
amico mio,
deve venire ancora ospite, lo dovevamo
far venire qua a parlare un attimino.
Siamo stati in giro a fare pubblicità,
televita su altri emittenti,
capito? Gliel'ho detto a Stefano,
dice "Ma che vai a fare dalle altre
emitenti?" Ho detto, vado, sono amici e
abbiamo fatto pubblicità Televita in
continuazione a questa trasmissione.
Tantoè vero che alcuni ci hanno visto su
quell'altro emittente, hanno scoperto
che c'è questa trasmissione e abbiamo
acquisito altra gente in più.
Ecco come si vanno le cose. Altra gente
in più ci segue adesso.
L'altra sera un messaggio da Madrid.
Vi sto seguendo da Madrid.
Questa è la mia interconnessione
internetaria
dove ogni trasmissione di Richard Benson
va su internet
e tutti quelli che si collegano
con internet,
appunto, possono vedere in tutto il
mondo, come nel caso di questo ragazzo
da Madrid, come nel caso di quell'altro
ragazzo dall'Australia, di quella
ragazza di Helsinki e di tutto il mondo
possono seguirci da tutto il mondo su
internet. Questa è il mio genio, capito?
Il cervello che funziona, che non ha
bisogno di network.
Mi vedono tutti dappertutto.
Bene, a questo punto abbiamo parlato di
Ripper Owens, ex cantante di Judas
Priestuì
Rob Alford. La cosa non andò molto bene,
è ritornato Rob Alford, ma Ripe Owens
non si dà per vinto. C'è un grosso
chitarista, si chiama John Complex. Lo
devo leggere perché non lo conosco, è
nuovo. E andiamo a sentire di nuovo il
gruppo Beyond Fear.
เ
ste it has
not a monster
you to take your
will find you and take contr
[Musica]
my
will
spring
you
You will die.
You know the get closer
see your fe
giant
my
S
you เฮ
[Applauso]
[Musica]
I dischi sono tantissimi, vi ricordo
sempre con Richard Benson è cascato
quella cosa del microfono. Si sente
ancora il microfono? Si sente ancora?
Perfetto. Lo lascio sulla coscia
sinistra dell'anca. Sì, sì, come la
balladina russa. Quella volta c'ho
l'anca sbilenca. L'altra l'altro giorno
sentivo una una stronzata allucinante,
ma se ne sio fatte tante di barzellette
su di lui, però questa secondo me è la
più carina. Insomma, c'è un gruppo che
va nell'orto botanico, vanno a visionare
delle cose, vedono gli alberi, vedono le
cose, a un certo momento su un albero
vedono una persona, dice "Che cazzo ci
sta a fa' questo su quest'albero?" Eh,
dice "Ma che ci sta a fa'" lei?
riconoscono in questa persona Francesco
Totti e Ma scusi che ci sta a fare
signor Francesco lì sopra e dice "Ho
letto salice". Ecco, forse è una delle
più carine a questo punto a me non mi fa
manco ridere e mi sta cascando tutto, lo
sai? Veramente me stanno cascando pure
le palle. No, le palle no, le palle sono
rimaste attaccate. Che devo fare? C'ho
il il fonico qua che mi sta aggiustando
aggiustando i pezzi che sono cascati. Ma
me me tra poco mi casca tutto, eh. Pure
la roba che era attaccata una volta. Che
volete fa'? Di donne ce ne sono state
troppe, milioni di milioni. La donna
degli mi [ __ ] sta de là. A questo
punto andiamo avanti col gruppo scoperto
la settimana scorsa che ha già avuto
grandissimo successo. Loro sono ancora i
ministry.
Così siamo arrivati alla chiusura. Come
sempre quanti ragazzi mi fermano e mi
dicono "Ma perché non dura di più questa
trasmissione?
Io ho trovato pure i soldi per
allungarla, ma Televita ha già così
tanti sponsor da tutte le parti che non
riescono a trovarmi un buco più aperto,
un buco più largo." Capito che ti voglio
dire'? cioè un uno spazio più che dura
un po' di più. Vedremo l'anno prossimo
se sarò fortunato a eh trovare qualcosa
un po' eh così soddisfi. Eh maggiormente
eh la gente che ci ascolta che purtroppo
eh siamo contenuti in 25 minuti, ma a me
va bene uguale, eh, cioè capito? Non è
che c'ho di queste cose. Comunque in
ogni caso bisogna pensare pure a questo,
no? Ah! Tanto bisogna pensare pure a
questo. È vero, è vero. Comunque sì, ho
capito. Abbiamo pochi minuti, io devo
chiudere con l'ultimo disco. L'ultimo
disco dei Sodom. Andiamo coi Sodom, ci
vediamo la settimana prossima. Anzi, sai
dove ci vediamo la settimana prossima?
Ci vediamo lì sulla cima. Ci vediamo lì
sulla cima. Avete capito? Sulla cima ci
vediamo, ci incontriamo lì sopra,
capito? E guardiamo tutti gli altri.
Dall'alto verso il basso, tutti insieme
per l'ultima volta per una stretta di
mano infinita. Ciao.
[Musica]
regionad
to bring a democratic law
illusion
confusion
worshing
and cing
Dus
[Applauso]