che vorrei che le spendesse due parole
sono dei filosofi contemporanei più
interessanti del panorama
a volte diciamo ingiustamente
sottovalutato che verrebbe da dire ma in
realtà portatore di innovazione anche se
diciamo più uno storico della filosofia
che un filosofo tutti gli effetti signor
ercolani di cura
siamo come direbbe lui siamo ai massimi
livelli della filosofia ipertecnica io
vi dico solo questo che richard benson
una volta gli ho proposto di meditare
insieme
e lì che ha vestito in quel modo ma
senza maglietta non è a petto nudo
no no io non faccio nulla
è uscito dal personaggio in pochi
secondi veramente come e anche gassman
benson
secondo me è realmente uno dei delle
figure più influenti della cultura della
sottocultura della controcultura
metropolitana di roma anche perché
sono serio penso con la diffusione
circuito d'esempio i suoi video è
diventato troppo a quetta in realtà e ci
penso e qui alla sua grandezza in questo
io mi riconosco moltissimo
era veramente ed è tuttora
un'enciclopedia vivente della storia
della musica rock
veramente quando lui diceva michael aris
alla chitarra e o magari solo alla
batteria non sbaglia un colpo cioè tutte
le citazioni che mi faceva e tutti i
dischi erano era veramente un erudito
rinascimentale prestato alle di meta con
questa potenza vocale
degna di tale uso e con questo
meraviglioso
grammelot
romanesco italiano
che che io ascolto come se fossero delle
5.000 monza io quando scrivo i miei
saggi magari su rapporti calapai da me
tanta e il pensiero di spinosa amo
entrare in meditazione
ascoltando o penso o devo dire anche so
magari dolore le conferenze che luciano
spalletti ma non per quello che dice
perché nella sua
capacità di perifrasi sintattica mi
conduce in un altrove cioè si è come la
prosa di joyce