[Musica]
Ecco, va tutto bene, siamo tutti a
posto, vero? L'acqua c'è, non ci sono
bicchieri così bucati dalle sigarette o
dai sigari o da altre cose, no? Va tutto
a posto. Vedo che stanno tutti bene.
Perfetto. Ottimo. Vi ricordo sempre con
Richard Benson il venerdì alle 22 in
esclusiva su Televita.
Mi hanno riferito fondi di formazione
che l'ultima trasmissione ha sconvolto
un po' tanta gente.
Era una maniera per fare. Io non do
spiegazioni,
capisci? Non do nessuna spiegazione. Io
mi sentivo così quella sera e quella
sera ho fatto così.
Perché l'ho fatto? Non lo so.
Cosa diceva Aristotele?
Che cosa so io?
So di non sapere rispondeva Aristotile.
E io quale
cosa so io? So di non sapere. Va bene,
tantissime novità discografiche
allucinanti,
per cui devo sempre dare un ben merito
ad Angelo Carpenelli, ad Istinti
Musicali,
via delle Albizie 22.
Vi ricordo anche, tra l'altro, per chi
fosse duro d'orecchi o chi non ce
vedesse tanto bene,
che il coltello dell'altra volta con cui
mi sono tagliato,
il demonio e anche la maschera della
morte
più tante altre cose che posseggo a casa
vengono tutte dal negozio di Angelo
Carpenelli.
che il gruppo
dei Rebecca
mi ha aiutato a fare quella base di
pensiero, no? quel messaggio,
se ve lo ricordate, quel messaggio
importante. Dunque, grazie ai Rebecca,
dove ci sta un mio ex allievo di
chitarra che m'ha dato una mano. Grazie
a Leonardo Pucci Bianchi
perché il mio sito www.richardbenson.it
it è completamente cambiato, è
completamente stravolto, è pieno di
foto, c'è la mia biografia ufficiale e
soprattutto
c'è
la foto del mio documento
e infatti
dopo quella foto non si sente più
parlare di Riccardo Benzoni
o tutte quelle stronzate. Che dite voi?
C'è il documento ufficiale mio
che comprova che il mio nome è Richard
Benson,
anzi Richard Philip Henry John
capito?
Poi che mia nonna era romana, una romana
verace di Roma, se vede che ho preso da
mi nonna,
ma io gli volevo un bene d'anima a mia
nonna.
Avete capito?
Hanno capito.
Io direi di cominciare subito con le
novità. Le novità sono tantissime.
Facciamo la carrellata infernale.
Facciamo un delirio.
Facciamo una trasmissione.
Ah, mi va, mi va pure nella gola.
Una trasmissione da urlo.
Sai che dovreste fare voi tanto
sull' finale? Ma aggiungete del lei
dell'ego, capito? Così sembra più
completo. Qua è tutto naturale, capito?
Vita natural durante.
Come un cane che si siede all'ombra di
un cipresso guardando il padrone morto
e sta lì ore e ore.
I cani piangono più degli uomini.
A questo punto
gruppo non nuovo perché ha fatto un
sacco di dischi, mi pare 12 all'incirca,
sono al loro lavoro nuovo. Loro si
chiamano in flames.
Ecco, sempre in contatto con Richard
Benson, come spiego sempre,
e il contatto è diretto. Io mi devo devo
dire, ma legati, ma da quale spago?
Siamo legati da quale spago?
O siamo legati da delle catene
invisibili
o siamo legati dai filamenti d'oro che
arrivano fino alle stelle. Chissà da che
cosa siamo legati. Eh,
è come se io volessi portarmi in avanti
e c'è una forza che invece me me ritrae
dalla coda indietro. Ma vi voglio
raccontare una storia. Vi voglio
raccontare una storia che è successa da
un amico mio di una storia veramente
incredibile perché questo amico mio sta
sulla moto e anch'io ho avuto un grosso
incidente di moto con le moto di grossa
cilindrata, chiaramente
e ha eh si scontra con una macchina,
per cui rimane un po' rincoglionito così
e poi arriva della gente, i passanti
eccetera e e dicono, "Vabbè,
si dovrebbe far vedere dal pronto
soccorso". Lui dice, "No, non mi sono
fatto niente. In fondo una bottarella
tra mezz'ora, torno a casa, mi riprendo.
In fondo è una roba da poco, no?
Però, sai, hanno detto, no, guarda, è
meglio che vai a farti vedere al pronto
soccorso". Insomma, lui si lascia
convincere questo amico mio di andare a
farsi vedere dal pronto soccorso più
vicino.
Entra nel pronto soccorso con la sua
moto, eh
la lascia chiaramente nel garage a
Dibita lì fuori, non so dove, cioè
entra, incontra subito un medico, ancora
il casco in testa, capito? C'è ancora il
casco in testa. sta per levare il casco,
mette le due mani in testa, il casco si
apre in due, ma si apre in due anche la
sua testa,
per cui questo amico non c'è più,
purtroppo.
E a questo amico vorrei dedicare
un altro brano,
un gruppo al loro secondo lavoro, vi
ricordo sempre su Televita.
Programma Richard Benson venerdì alle 22
con lo sponsor di istinti musicali.
Va bene? Istinti musicali per trovare
tutta quella roba che ho usato. Ma
spade, dischi, felpe, manifesti, mostri,
maschere, anelli, bracciali, medallari.
A proposito,
mi sono scordato un'altra cosa. Prima di
tutto un saluto,
un saluto che mi ero dimenticato la
settimana scorsa a tutti i ragazzi di
Apriglia.
a tutti i ragazzi di Apriglia,
grandi, grandi, più grandi dei grandi.
Anzi, trovatemi quel locale che m'avete
detto che vengo a suonare per voi e
facciamo una serata,
un delirio d'Ariglia facciamo.
Va bene, Aprilia, io già ci sono stato,
ho suonato lì con un impresario che si
chiamava Ben Yorillo. Chissà che fine
hai fatto, Ben. Quanti impresari
sotto questi punti della mia vita, eh?
Quanti quanti? Chissà che fine ha fatto
Ben Yorillo.
Allora, dicevamo,
sì, volevo dirvi che da Angelo
Carpenelli io ho portato una chitarra
che a me non serve più, perché sto
costruendo le mie chitarre personali,
quelle che vedete in concerto, fatte da
me. E c'è una bellissima busy rich,
quella che usa Michelangelo nel suo
video didattico, ovvero la Iron Bird,
che è forse la più bella chitarra mai
stata fatta esteticamente,
dove io ho aggiunto in più un magnete
Seor Duncen Screaming Demon, quello che
aveva fatto George Lynch ex Docen e poi
con il Lynch Mob
e l'ho messo storto perché che ha più
potenza
ed è una chitarra eccezionale e l'ho
messa in vendita ad un prezzo veramente
che non è un prezzo, è un è quasi un
regalo, non mi serve più. chi fosse
interessato a questa busy rich Iron
Bird. Ricordo che G le Iron Bird poi non
si trovano più, eh, sono sparite proprio
dalla faccia della Terra, per cui un
pezzo anche raro. E poi è di una serie
superiore che si chiama la Platinum
Series. Ecco, ve voglio dire', andate a
via delleAlbizie 22, ve la provate, si
può trattare un prezzo eccezionale. È un
regalo che voglio fare a qualche
chitarista che ha bisogno di una
chitarra. A questo punto è un'altra
novità. Loro si chiamano Death Stars.
[Musica]
Ecco, io vi devo ringraziare delle
persone perché hanno fatto un lavoro
meraviglioso e sto parlando del
calendario
del calendario mio di Richard Benson.
Chiaramente non è un calendario dove io
mi espongo nudo, per carità, è un
calendario metal, capito? Eh, in sotto
mi mi guardi se c'è la cosa il dove si
può trovare questo calendario. Ecco,
vedete? Ecco, bravissimo. Grazie. Io so,
sai, so arrivato, capito? ormai le
orecchie sono arrivate, eh, la vista è
arrivata, le gambe sono arrivato del
tutto, capito? 40 anni di rock m'hanno
distrutto, ma tutt'ora riesco a fare dei
concerti pazzeschi. Quello è il
calendario, lo vogliamo rivedere un
attimino? Ecco, il calendario pazzesco
che potete richiedere, io lo dico anche
a parole, nella in un altro sito, sempre
con il mio nome, Richard Milizia.
altervista.org.
Chi fosse interessato nell'acquisto e di
tanto altro merchandising, ci sono le
magliette Richard Benson, ci sono gli
autoadesivi di tutte le specie, di tutti
i colori. C'è un autoadesivo poi
pazzesco che non vi faccio neanche
vedere perché se lo vedete vi
spaventate. Se vi siete spaventati
l'altra volta con me, figuriamoci.
Eppure io ho avuto, guardate, io lo
dico, lo dico ai capi di Televita perché
gli lo voglio dire, io lo voglio dire
perché sono un uomo libero
che dopo la scena,
forse criticata, forse esagerata,
quello che ve pare,
io ho ricevuto
una telefonata dalla segretaria
americana
legata alla figlia di uno dei più grandi
registi italiani che adesso
lavora in America come regista e ha
fatto un film anche con Marlin Manson
interessata a conoscermi immediatamente
dopo quella scena, per cui non tutto il
male viene a nuocere, capito che ti
voglio dire? So quello che sto facendo,
no? Non sono mica uno scemo, non sono
mica uno stolto, capito? So dove io
voglio arrivare, capito? Questo è il
discorso. E Richard Benson vuole
arrivare con la milizia, coi Pancka
Boys, con i ragazzi di Aprriglia, con i
ragazzi di Brescia, con i ragazzi di
tutta Italia.
Noi vogliamo arrivare
molto in alto, molto in alto, ma non dal
punto di vista commerciale, di consumo,
molto in alto con la nostra identità,
capito? È molto più difficile, ci vuole
molto più sacrificio. Comunque
continuiamo la scaletta. Continuiamo la
scaletta adesso con una voce veramente,
se io dovessi dire una voce più
cristallina, una voce più limpida, una
voce che mi mi ricorda il cinguettio
degli augli di primavera,
è proprio lui, il cantante de Ara
Judas.
E mi hanno detto che anche hanno messo
lo il serpentone del mio ritorno.
Ritorno voluto voluto. Vede che hanno
guadagnato molti soldi con me. Secondo
me hanno guadagnato molti soldi, però mi
hanno pagato molto bene, per cui c'è una
grande richiesta da parte vostra per un
altro concerto all'Alfeus il 3 marzo. Io
voglio chiudere, vi voglio salutare con
un altro gruppo ancora, un'altra novità,
si chiamano Stream of Passion e ci
leghiamo finalmente alla donna, la voce
femminile. Io devo dire, se io devo dire
la mia da maschio,
più forme ce stanno in una donna,
più armi
posseggo,
capito?
Ve lo lascio come testamento. Ciao
[Musica]