andò nel gruppo di Carlos Santana quando
Santana Cercava un altro chitarist
Quando Nilson entrò nel gruppo di
Santana Nilson aveva qualcosa come 15
anni era un chitarrista giovanissimo e
partecipò proprio al gruppo di sant'ana
dove c'era Greg rowy un periodo molto
fortunato per Carlos sant'ana solo che
il fatto è che nilon era più bravo di
sant'ana stesso Poi fu chiamato da vari
altri musicisti da re clon Cioè questo
ragazzino giovane andando con Santana
comincia a conoscere tutti i suoi idoli
e quando lascia Sant
forma questo gruppo chiamato i jne
stiamo parlando di tantissimi anni fa e
vicino a lui chiama proprio il
tastierista Greg rowy ricordiamolo
tastierista con Santana di San batti
diogo Come va di tantissimi altri dischi
importanti nonché Ross valori un
bassista ancora sconosciuto per quegli
anni ma alla batteria c'era heinley
dumbar heinley dumbar Era stato
batterista con John mayel era stato
batterista con Frank Zappa con tante
altre formazioni e diciamo che quello è
il primo assestamento dei Journey dunque
la derivazione dei Santana il genere non
eraa ancora così disimpegnato era
abbastanza di impegno All'inizio le
strade sono continuate attraverso un
altro disco Poi a un certo momento hanno
deciso di prendere un cantante Steve
Perry Eco Steve Perry chiaramente
raggiungono un diciamo raggiungono degli
ottimi posti nelle classifiche americane
pezzi più facili C'è comunque poi un
cambiamento tastieristi ma soprattutto
c'è il cambiamento B della batteria
entra uno dei più grandi quello che
sarebbe diventato Poi diciamo uno dei
più grandi batteristi non solo di rock
ma anche di Fusion sto parlando di Steve
Smith che ormai è un idioma per molti
molti batteristi nasce Come batterista
Rock lascia i Journey dopo tantissime
tantissimi spettacoli Journey avevano
non so quanti tir appresso era una
grossa industria i Journey che poi a un
certo momento si sfalda quando si sfalda
questa industria dei Journey Steve Smith
decide di andare a suonare jazz Dunque
fa il suo gruppo il primo diciamo il
primo disco si chiama Steve Smith Vital
information si leverà più in avanti il
suo nome e diventerà solo Vital
information Dunque nel primo disco
troviamo Mike Stern troviamo grossissimi
elementi che lo accompagnano in un disco
Tra l'altro troviamo anche Corrado
rustici alla chitarra che ricordo con
zucchero ricordo con il suo disco da
solo lo ricordiamo anche ultimamente
produttore dell'ultimo De Gregori dove
tra l'altro nell'ultimo De Gregori Suona
anche Steve Smith La batteria che David
sanus quello che prese il posto perché
dopo Greg Rolly arrivò David sanchos nel
gruppo di sant'ana Dunque tutto un giro
così insomma andò avanti questi vation
andavano avanti con Frank Gambale alla
chitarra Dunque l'ultima formazione e
Tom Coster che è stato poi il terzo
tastierista di sant'ana diciamo Greg Row
il primo il secondo David sanchos il
terzo Tom coer Davis sanch poi andato
con Peter Gabriel per molte date dunque
un grosso gruppo Praticamente questi
giorni però che succede che dopo questa
enfasi così Steve Smith Chiaramente
facendo Jazz non riesce forse
economicamente a fare chiaramente grossi
risultati economici anche se un
batterista molto apprezzabile lo ricordo
in tantissimi seminari lo ricordiamo
anche in un periodo con gli steps lo
ricordiamo batterista con Ric kzen nel
primo disco di Ric kzen lo ricordiamo in
tante avventure tra jazz e poi fruitore
di rock anche nel disco solistico di
Corrado rustici Steve Smith è il
batterista Tra l'altro per cui fa un po'
di tutto se lo chiamano per fare il
disco di De Gregori lo pagano lo fa se
lo chiamano per fare un'altra cosa lo fa
anche con i Mat Alex era ospite Tra
l'altro con Alex gugna e Mat junor e poi
c'è il suo gruppo personale che
ultimamente eraa proprio con Jeff
Andrews bassista Frank Gambale e Tom
Coster Dunque i Vital information che
abbiamo presentato di recente qua ad
ottava nota chiaramente quasi di
sorpresa la ricostituzione dei giorni
con Steve Smith di nuovo la batteria
dunque uno Smith che abbandona in un
certo senso la sua ottica jazz e ritorna
a fare Rock alle tastiere Jonathan Kane
che era un ex dei del gruppo di The
Babies che
poi diventò tastierista ufficiale dei
jne non un grande tastierista un buon
armonizzatore un un tastierista molto da
Armonia non certo un tastierista
solistico Ross valori il bassista rimane
sempre quello Nilson chiaramente
parliamo della figura di Nilson ad
esempio questo chitarrista che da sana
passa a Journey a un certo momento
ancora quando non aveva lasciato i
Journey fa diciamo due dischi pseudo
solistici con Jan Hammer Jan Hammer
tastierista ex ma vishnu orchestra che
ricordo con Billy kobam rir John moglin
e Jerry Goodman Jan Hammer uscente da
vishnu orchestra con Jerry Goodman un
disco in coppia Jerry Goodman e Jan
Hammer dopo Jan Hammer con la sua band
personale Hammer Group Insomma dove ha
fatto diversi dischi e poi la comunione
Jan Hammer Jeff Beck a un certo momento
Jan Hammer però mette sulla sua sala di
registrazione si dedica ad altre cose e
diventa compositore di una delle colonne
sonore più fortunati per telefilm in
America Miami Vice dunque da lì
chiaramente cambia le vedute fa colonne
sonore i suoi ultimi dischi sono dischi
molto tranquilli non sembra più Lian
Hammer di un tempo arrangiamenti molto
sdolcinati eccetera Dunque abbiamo perso
un grande tastierista perso per modo di
dire che sarà sicuramente sempre bravo
come formazione tecnica Sicuramente ma
che pensa più al guadagno che alla Reale
esposizione artistica Nilson dopo questi
due dischi con Jan Hammer scompare nel
nulla Un periodo ritornerà però prima di
riformare un gruppo in stily Journey con
un suo disco solistico che si chiamava
late night disco secondo me abbastanza
bello però prima di quel disco fa un
gruppo insieme a Sami hagar a Kenny
Ronson e a Michael chivre Michael chivre
che era proprio il primo batterista di
sant'ana il sant'ana di Woodstock che
poi il caso vuole la cosa divertente che
nessuno ha notato Michael Shiver che
fece quella solo che fece il finimondo
nel primo Woodstock si rifà il Woodstock
l'anno scorso che sono passati 20 anni
Michael Shiver batterista di zucchero
invece divertente No prima batterista di
sant'ana passano 20 anni chiaramente
commissionato da zucchero Perché Michael
Shiver fa i suoi dischi insieme a Jonas
hellborg a tantissimi altri come SH Lane
nell'ultimo disco poi magari l'avranno
pagato per andare anche con zucchero
però era divertente la comunione 20 anni
di distanza 20 anni prima con Santana 20
anni dopo con zucchero è quello è il
discorso di Nilson che fa questo gruppo
insieme a Kenny Ronson insieme a Sami
hagar di ex montrose passato per la sua
carriera personale diventato Van Allen
adesso uscente Van Allen Van Allen
rientra de vil root riesce Dev vilov
dopo tre mesi e entra garic Cerone
vocalist degli Extreme a a quel punto
Nilson dopo quel suo primo disco
solistico vuole riformare un gruppo in
stile Journey e decide di fare i Bad
english i Bad english durano due dischi
il gruppo va male vuole ripetere i Fasti
diciamo economici dei giorni non ci
riesce Allora decide di unirsi ad un
altro gruppo di
metallari americani molto molto bravi e
con lui prende praticamente Din
Castronovo Din Castronovo che andiamo
indietro nel tempo batterista ad esempio
di di Pine di di tantissimi grandi
chitarristi ma lo ricordiamo in tempi
più recenti con odzi ODB con Steve Vai
nell'ultimo disco batterista della Touré
italiana invece di Vasco Rossi però
passando per i gzr Praticamente il
gruppo dell uscente Black Sabbath geiser
Butler Dunque in Castronovo ha una lunga
sfilata di incastri personali però di
incastro nuovo è il batterista
effettivamente degli airline gruppo
formato da nilsa cosa succede gli
airline vanno male rifà un altro disco
solistico più Jazz più acustico un po'
alla Meini che ho presentato diciamo
qualche mese fa nilsa perché lo seguo
attraverso gli anni anche quel disco lì
chiaramente va male nel frattempo Steve
Perry il cantante dei Journey aveva
tentato una strada solistica durata due
dischi tra cui l'ultimo uscito un anno e
mezzo è stata una catastrofe commerciale
anche se era un disco abbastanza bello
melodico sempre lui è un melodico e non
è sicuramente un cantante da rock anche
se è un'ottima preparazione vocale cosa
fanno quello sta di là quell'altro sta
da quella parte ancora quello sta là
quello non guadagna Nellina quello non
magna più R Formiamo i giorni Ecco
questo è il discorso dunque un disco
fatto molto bene dei suoni da paura un
un grande arrangiamento chiaramente
pezzi facili sdolcinati pezzi più rock
più intelligenti un Nilson
particolarmente aggressivo questa volta
e particolarmente bravo soprattutto nei
brani dove c'è la chitarra pulita o
semis satura sembra un po' una una
specie di Eric Johnson in alcune
frazioni di pentatoniche devo dire è un
bel lavoro cioè un lavoro che è costato
molto si sente dai piani sonori dal
missaggio dagli arrangiamenti dalla
globalità dell'arrangiamento sicuramente
un disco fatto molto molto bene che dia
qualcosa di nuovo no non dice niente di
nuovo Recupera delle tematiche usate
fino al al finimondo però Lo presentiamo
Perché i giorni in qualche misura hanno
fatto parte di una piccola fetta di
storia de rock Il ritorno dei Journey
[Musica]
propit speak name
the Glory of in
Age King is Born to a house
with One man's Fear is Another man's
TR the of
[Musica]
the the B
Broken by
[Musica]
the
Broken
Cry
[Musica]
One down
Ang
[Musica]
Des Hearts of Stone without
shame Wicked prophets Kill by speaking
his
name and the heavens fall from the sky
brother to Brother BL on
hands desolation in the Kingdom of
Man Holy Vance is the Justice of
h One more Crying the
[Musica]
up by One
[Applauso]
Child wings of Fire
[Musica]
drs of th
One Who to
[Musica]
Fight Cut Down by Fire One Child Ang
[Applauso]
[Musica]
des w w
K
[Musica]
Allora il disco nuovo dei J jne
informatico
Nilson migliorato devo dire ancora
grande chitarrista dell'epoca ncion Fu
uno dei migliori tecnici di un periodo
poi chiaramente arrivarono tante altre
belve che lo l'hanno reso un po' l'hanno
messo un po' in ombra a questo punto una
la novità una che sto dicendo la novità
grande della settimana scorsa ricordo
che poi ci sarà anche lui in persona che
ci verrà a trovare Tra l'altro poi
diremo Insomma Martin Friedman lo
presenterò al nostro pubblico in persona
per cui uno oltre che il disco può
vederlo ci può chiacchierare può stare
insieme faremo una grossa cosa una
grossa cosa una specie di seminario dove
lui insegnerà tutte le sue linee queste
cose qua comunque Marty Friedman ha
fatto un disco nuovo Marty Friedman
ricordiamo i megad voci grosse di
scioglimento dei Megadeth masin da una
parte masin che sta male di salute main
ingrassato ulteriormente 20 kg Martin
Friedman da un'altra parte del mondo che
fa altre cose che si dedica chiaramente
ai suoi computer a tutte le sue cose
c'ha tante cose personali che lui sta
mettendo a quadro tra cui Questo disco
che esce in Europa proprio è uscito la
settimana scorsa dunque Chissà il futuro
dei megad quello che sarà Marty Friedman
lo ricordiamo con gli Hawaii agli inizi
sempre una scoperta di Mike varney Poi
Mike varney G dice Ma perché non vai a
incontrare quel ragazzo che era Jason
Becker
ehm per fare qualcosa insieme da lì
nasce un grosso progetto i cacofonii
infernali insieme fa il suo primo disco
solistico Dragon Kiss molto molto bello
dove c'era la batteria proprio di in
Castronuovo anzi C'era solo di in
Castronuovo la batteria perché Friedman
suonava anche tutte le parti di basso
dunque un Friedman che si espone un
Friedman che va avanti a un certo
momento chiaramente l'intrusione dei
megad una una una cosa che gli conviene
fare sicuramente a livello di serate di
guadagno di prestigio eccetera eccetera
Non so quanto a Marty Friedman in realtà
freghi dei megad perché in realtà poi
come musicista nei dischi suoi immediati
dopo come SS il primo melodico il
secondo che seguì al primo peggio
Comunque del primo Friedman rivela un
altro gusto rivela una una grande
struttura melodica l'abbiamo visto
soprattutto nel suo secondo video
didattico melodic control Insomma il
controllo melodico per cui magari su
quattro accordi semplici ti puoi creare
un finimondo di melodie era molto
interessante il secondo video il primo
un po' meno era un po' deludente sua in
maniera un po' strana però sempre molto
particolare scale esotiche Penn in
maniera strana Cont torta un chitarrista
originale non so se Iper tecnico in
molti punti però questo non non non ci
interessa anche se lui dice di sé stesso
ho raggiunto le massime velocità
consentite a questo punto consentitemi
invece di F qualcosa di più melodico Lui
dice di S stesso sicuramente sarà vero
sicuramente sarà vero non dà Però quella
dimensione proprio non so a un
chitarrista come Alex colnic come alpit
trelli mi danno più forza di tecnicismo
lui un po' meno quando lo guardo però
sempre un ottimo chitarrista con delle
ottime idee sicuramente in questo disco
Suona ancora più melodico degli a soli
scritti molto molto belli compiuti molto
belli dall'altra parte l'alt alternativa
di brani invece meleni delle canzoni un
po' sputtanate Come giri d'accordi
comunque un disco di tramite tra delle
cose sopraffine bellissime e altri pezzi
proprio da buttare Questo è uno dei
pezzi più belli Marty Friedman il disco
nuovo
[Musica]
la
a
[Musica]
h K
K
[Musica]
h ah
[Applauso]
[Musica]
yeah
[Applauso]
[Musica]
a K
NG
Eccoci qua sempre con Richard Benson
questa ottava nota mercoledì alle 21:30
tantissime comunque novità Aspetteremo
però delle altre novità ancora più
esaltanti pensavo di mettere le mani
addosso proprio questa sera con il caro
Roberto Guarnieri che è venuto qua però
c'è mancato proprio all'improvviso
quello stacco della mano per prenderlo
da un aereo che non è ancora arrivato
Insomma Grego in una cosa già Alan HW e
Billy kobam tantissimi dischi molto
strani che andremo ad appurare meglio
devo ringraziare anche Massimo che è
venuto qui sta sera portandoci del
materiale interessante a questo punto
andiamo avanti con un altro chitarrista
un chitarrista mi ricordo di John
Butcher Axis il suo vecchio gruppo poi è
ritornato un po' alla Frank Marino
questi chitarristi qui che insieme poi a
varni sono ritornati in delle
compilazioni di Blues in delle altre
cose John buccher devo dire un
chitarrista grezzo Rozzo eccetera però
ogni tanto gli esce fuori qualche solo
veramente molto bello anche a livello di
suoni mi ricordo il disco precedente a
quest'ultimo Magari il disco Eva cose
già sentite eccetera però c'era un brano
veramente
sorprendente proprio per il controllo
delle note per la forza la dinamica il
Power il potere l'incisività delle note
singole e come le prendeva quelle note
veramente ti entravano proprio nel petto
nel cuore quando le sentivi anche questa
volta mi dicono che c'è un brano molto
interessante novità questa sera per John
Butcher
[Musica]
FL
you know I got a cactus
[Musica]
FL Sweet AS
grows from T
[Musica]
I was drifting on
the my old
[Musica]
Am and I Turn to me
I don't know I don't know how much more
[Musica]
h
K
[Musica]
[Applauso]
K h
[Musica]
h
I got cactus
[Musica]
Flow I've got a cactus
Flower like lay in a Field of Sugar
[Musica]
cane You know I'm Keep oning
Beh bravo bravo eh Io invidio questi a
volte con poche note riescono a fare
tante belle cose così c'hanno questo
fraseggio proprio spontaneo Selvaggio mi
piace molto devo dire Jon Butcher
un'altra novità un'altra grande novità
un disco che non è quello che è uscito
ultimamente eccetera eccetera dedicato a
Steve wogen ma con dei mostri sacri alla
chitarra troviamo Trevor Rabin il grande
chitarrista degli Yes troviamo Steve
Stevens che ricordiamo con Billy Idol
con gli Atom playboys che ricordiamo poi
n altro gruppo con Michael Monroe e poi
è andato a finire n al Vince Neil band
ultimamente poi è uscito dalla vince
Neil band è ritornato con Billy Idol
Steve Stevens troviamo Rich kotzen ex
kotzen da solo ex Poison ritor poi Hao
kotzen e adesso kotzen di nuovo solista
e collaboratore di varie situazioni come
la compilazione dedicata ai de Purple
ultima con TM Stevens e altre avventure
Stanley Jordan il chitarrista che suona
due mani in una maniera gloriosa Stanley
Jordan lo conoscono un po' tutti e poi
chi mi sono segnato e poi altri Altri
tra cui Walter Trout un vecchio amico
Walter traut grande chitarrista che poco
considerato Walter traut Ma uno dei più
grandi bluesman esistenti Walter Trout
Se sentite anche il suo penultimo disco
da studio c'è un Blues lungo 12 minuti
dove Fa veramente impressione Walter
Trout però ho scelto Steve Stevens
perché ho scelto Steve Stevens perché un
altro C'ha un grande potere nelle dita
un grande suono di chitarra non lo so In
questo caso Ricordiamo anche i suoi
modelli di chitarra La Hammer la prima
Steve Stevens e poi la quella Monsters
della washburn Quando andò con vince
Neal poi litigarono con vince Neal vince
Neil fece quell'altro disco adesso vince
Neil ritorna pare nei Motley crew
definitivo nuovamente dopo che le
carriere si sono sfaldate sia dei Motley
crew senza di lui e sia la sua partita
bene con Steve Stevens Poi a un certo
momento è successo qualcosa che non è
andato bene Questo è il discorso Dunque
sentiamo da questa nuova compilazione
Steve Stevens questo ritorno questa
voglia spero di di voler risuonare alla
grande come ci ha abituato nei tempi
passati anche con Billy idle devo dire
il fautore più grande del successo di
Billy idle non era tanto Bil Billy idle
ma Steve Stevens perché quando Steve
Stevens se ne andò Billy idle crollò
miseramente e tutta la carriera gli è
andata male Praticamente di Billy idle
con Steve Stevens che era arrangiatore
non solo il chitarrista era arrangiatore
di tutto andava molto molto meglio
Adesso è ritornato Però è difficile il
recupero di Billy heidl i tempi sono
passate le mode cambiano i look cambiano
eccetera eccetera per cui quando entri
nell'ingranaggio commerciale così è
tutto un'ipotesi la vendita non vendita
un video che funziona una cosa non si
capisce molto molto bene comunque Steve
Stevens ritorna Steve Stevens
[Musica]
once was a
Sweety
Now
me That's
[Musica]
love love
me you do anything that
say now
see
somewh Don't Give me the time of Day n
[Musica]
g r
W
[Musica]
I really meant I was Sorry
sempre con Richard Benson ottava nota
qua Steve Stevens non sembra granché
insomma forse sarà anche il
condizionamento di un pezzo così che non
va bene per lui andava meglio
sicuramente per il gitarista precedente
John bucher sentiremo meglio c'è anche
Steve mors ed Albert Lee oltretutto in
questa compilazione comunque inalazioni
di ottava nota sentiamo due telefonate
Pronto Pronto Ciao pronto Ciao sono
Joseph sei pronto sei in gamba eh
grandissimo Grazie devo fare due domande
allora l'ultimo di John Scofield tutto
acustico White Sì dammi l'impressione e
io lo devo ancora sentire Scofield
acustico l'ultimo l' visto Non lo so non
ho avuto purtroppo il tempo materiale
per sentirlo so dell'uscita un'altra
cosa un parere su un chitarrista Romano
Marco rinalduzzi eh Marco è molto bravo
lo trovo grande professionista lo
ricordiamo Appunto io lo conosco da da
tanti anni Marco rinalduzzi poi è andato
con Gianni Davoli poi è andato con
Antonello Venditti Poi appunto con
vorrei la pelle nera sì visto con
Baglione molto demenziale però insomma
lui è molto bravo eh poi con Giorgia eh
Marco è Mi fa invidia proprio il suo
grande professionismo si sente il
mestiere in qualsiasi nota che fa è
molto molto bravo io lo trovo lo conosco
da anni e lo stimo moltissimo Va bene ti
ringrazio Grazie a te te ciao ciao Ecco
Ringraziamo e andiamo avanti con la
seconda telefonata Pronto Pronto Ciao
Dimmi dimmi EC qu sono Stefano Chiamo da
Torpignattara Roma e sono un tuo grande
ammiratore sonoo anche amico di Roberto
Guarnieri Tra l'altro Ottimo ottimo c'è
stato un mare d'applausi l'altra sera
durante il mio spettacolo quando ho
fatto il nome di Roberto Guarnieri
Dunque evidentemente anche lui c'ha
tanti fans pronto senti Io ti volevo
domandare una domanda un po' particolare
visto che tu sei un grande intenditore
di musica anche V Metal Sì io sono 11
anni che ascolto questo genere di musica
Ale ti volevo dire questo a me mi piace
molto la fusione fra musica classica e v
Metal Anche se so che sono due generi
completamente diversi fra di loro Beh
abbiamo avuto così tante esposizioni di
neoclassicismo da finire proprio a non
poterne più un periodo Eh sì lo so ecco
No io ti volevo dire questo diciamo Io
so che anche John lorde nel 69 con Deep
Purple tentò con la Royal philarmonic
orchestra di fare questa fusione poi con
J suite i dischi da solo di John Lord Sì
sì e poi Ecco diciamo anche ultimamente
i Rage il gruppo tedesco di Metal Sì
conosco conosco ho sentito il disco Sì
infatti Sì sì e anche i megon delta mi
ricordo che sì sì sì sì mi ricordo ma
tanti hanno tentato queste strade Sì
sicuramente sì e quello che ti volevo
domandare Cioè secondo te è conciliabile
e una fusione fra questi due generi
musicali Eh Sicuramente è conciliabile
Bisogna vedere come bisogna vedere è un
po' particolare la situazione per cui a
volte sembra che stai pompando troppo da
un eccesso all'altro una volta sono però
è chiaro che è conciliabile se puoi
riprendere delle delle delle fusioni
classiche e riproporle tranquillamente
sullo strumento elettrico Insomma non
c'è nulla di male Solo che poi se n'è
fatto troppo un periodo in Malmsteen e
Vinnie Moore mcalpine e Jason Becker e
anche Marty Friedman e tafolla
all'inizio e quello quell'altro eccetera
per cui la
fusione classicheggiante Non vorrei che
fosse Praticamente il discorso del
tecnicismo non rapportabile però alla
Reale al reale senso interno della
persona che la suona Cioè suonare un
pezzo de Paganini Famm C prova però non
lo so dentro se lui realmente sente il
pezzo de Paganini capisci sembrano
esercizi per le dita a volte e una cosa
di questo genere Però si possono creare
delle ottime fusioni non tanto classiche
Secondo me quanto sinfoniche legate alla
musica sinfonica che secondo me si
discosta abbastanza da quello che viene
definita musica classica che per me poi
è semplicemente un'etichetta perché ci
sono compositori classici agli opposti
estremi Insomma Dunque Wagner o Mozart
Cioè siamo musica classica non è musica
è musica rock musica rock può essere
Duran Duran Malmsteen ed Emerson Lake e
Palmer cioè che è la musica rock sono
termini ipotetici termine già detto
classico è un termine che non va detto
va visto il compositore vanno visto le
tematiche sono tutti compositori diversi
l' uno con l'altro alcuni si giostrano
intorno per cui alcuni magari si
assomigliano in alcune cose ma c'è una
varietà estrema di musicisti dunque non
legarsi mai all'etichetta le etichette
stanno meglio sulle bottiglie di whisky
ma legarsi proprio al compositore stesso
definire le cose musica moderna musica
sono il chitarrista di chitarra moderna
cioè io sono entrato nella scuola di
musica è arrivato il chitarrista di
chitarra moderna che era sta chitarra
moderna Non lo so evidentemente saa fa
un po' de liscio un po' de marstein un
po' di Eric Clapton Un po' de Santana
sono il chitarrista di chitarra moderna
ecc come qua sono arrivato prepariamoci
alla lezione devo capire che era sta
chitarra moderna Però dimmi Un'ultima
cosa cioè volevo dirti ma come
preparazione fra K Emerson e John Lord
kit Emerson per me è più bravo all'epoca
all'epoca era più bravo sicuramente
all'epoca poi kit hemerson è diventato
mezzo scemo e Lord continua a suonare lo
trovo un buon tastierista io devo dire
Sono rimasto molto deluso dagli ultimi
concerti dei The purple per cui è un
ottimo tastierista John joh Lord è una
ottimo tas irista Lo è sempre stato non
è che sia migliorato poi così tanto
negli anni Lo preferivo 20 anni prima
che 20 anni dopo è un ottimo tas irista
comunque John Lord Kei hemerson
all'epoca con i dischi dei Nice tarcus
eccetera era un po' più pazzesco a
livello di te
Secondo me all'epoca ho capito Va bene
ti ringrazio tanto va bene va bene
Grazie a te della bellissima telefonata
di ricordo di così grandi nomi gloriosi
a questo
punto un grande chitarrista del diciamo
non dell'ultima generazione ma della
generazione del msin questo velocissimo
in Pellitteri che l'altra volta devo
dire Cè abbastanza sconvolto con un
brano siamo rimasti abbastanza così
Pellitteri è sempre stato un tramite
tra dove coglio coglio però bel
chitarrista per carità Però un po'
sporco un po' strano pletra con tutto il
braccio in maniera rudimentale pure dice
di andare velocissimo ci saranno tutte
quelle note che lui
fa quando suona chi lo sa e chi
riverberi cose eccetera eccetera va bene
Noi siamo sempre portati a parlar male
Poi magari Ecco guardiamoci vle noi
stessi Insomma Imp Pellitteri
chitarrista pure simpatico a volte che
mi sembra che in questo arco di tempo
molto migliorato tecnicamente andiamo a
risentirlo dal suo ultimo disco Chris in
Pellitteri il suo ritorno
[Musica]
May know not what they do
the all
over
back stand
onas And there You Can I don't
know I don't know
Where but
Teach
your face the
GL you Hide Behind the Mas looking out
for number one Run with the You're
Living for the moment the is coming I
don't
know I don't know Where You're going
It's a Battle for
[Musica]
your They what you tak the CH and
with Over
over the
[Musica]
W
[Applauso]
do the taking thees anding
[Musica]
the n
[Applauso]
[Musica]
christin pelliteri il disco nuovo Vi
ricordo sempre con Richard Benson
Comunque ci sono tantissime novità lì su
quel tavolo quello che vedo Vangelis il
disco nuovo i vita Peron con eccetera
però ecco dischi che non lo so non mi
dicono niente tantissimi altri dischi
due dischi di Johnny Mitchell una con
degli inediti una con i grandi successi
il nuovo Michael edgers che bisogna
sentire con attenzione tantissimi altri
dischi che forse qualcuno troverà spazio
altri Penso proprio di no li lasceremo
perdere per dedicarci la settimana
prossima alle novità Comunque abbiamo
visto un po' di novità e adesso sentiamo
eh visto e sentito adesso sentiamo le
telefonate due due telefonate Pronto Eh
non sento Grazie Ecco un attimo solo di
pazienza amici sentiamo se arriva la
voce nella viva cassa di tv a40 e nei
vostri televisori a casa pronto Eccolo
qua pronto pron Sì sono Marco da Roma e
ti seguo da tantissimo tempo Ottimo E
niente volevo sapere Sono un grande fans
di msin praticamente e volevo sapere
qualche qualche tuo parere riguardo
l'ultimo album ma l'ho già detto insomma
ecco l'ho già detto è un parere così un
po' dispiaciuto che un grande
chitarrista di così grande valore ripete
un po' se stesso Ecco questo è il
discorso in parole povere Ho capito ho
capito capisci Poi live sicuramente sarà
molto meglio perché è un grande uomo di
spettacolo Secondo me suona meglio live
Tra l'altro per cui capisci il mio
giudizio è giusto per quanto era
portabile ad un disco però poi in realtà
è sempre un bel chitarrista da palco un
bel chitarrista che sa suonare che è un
bello spettacolo fa per carità Eh sì
infatti L'altr'anno C'è stato un
problema durante l'ultimo concerto diom
so ma noi siamo stati con Man il giorno
prima dello spettacolo Insomma ci ha
raccontato tante belle storie è stato
molto gentile tra l'altro una persona
sempre molto lucida di testa Comunque
una persona con i piedi per terra che
evidentemente ha perso molto pubblico
sta cercando di riacquistare il suo
terreno lavorando tanto Ricordiamoci che
malms ha lavorato veramente come pochi
kitaristi al mondo eh veramente tanto
tanto tanto Insomma va stimato proprio
per il tanto lavoro il tanto sacrificio
che ha messo nel suo lavoro Non è
semplice Eh non so se gente normale
reggerebbe i ritmi che ha retto lui
anch'io lo retti per tanti anni non come
lui e so quanto è difficile ho capito
Sai come si chiama l'ultimo album e
l'ultimo album è quello là delle cover
praticamente fa Child in Time fa delle
cose Adesso non mi sovviene il titolo
momentaneamente com'è Ecco chiediamo No
cosa inspiration inspiration c'è Yuri
Yuri che è un altro grande chitarrista
con me che è sempre presente qui ottava
nota diplomato a Berkley un grande
chitarrista che appunto amico tra
l'altro di Malmsteen è amico dei più
grandi chitarristi del mondo li fa
venire in Italia fa compagnia qui Yuri
Per
cui capit a novembre ci sarà il concerto
il concerto Secondo te vale la pena no
Sicuramente vale sempre la pena vedere
un chitarrista come marsin perché
sicuramente no perché ultimamente era un
po' era diciamo le linee classiche le
aveva abbiamo già detto L'abbiamo già
detto però a un certo punto lo devi
accettare pure per quello che è se lui
si sente così poi lo possiamo criticare
giustamente abbiamo criticato Steve
abbiamo criticato altri Sempre dicendo
però che sono grossi kitaristi sì però
nel caso di stai alcune scelte D ulo
disco mi lasciavano oltre modo perplesso
anche perché io non mi posso permettere
di dire dei ragazzi di cui 40.000 lire
sono proprio tante per acquistare un
disco che hanno bisogno del mio giudizio
e dare così televisivamente una
fregatura a questi dunque se il disco
stby ha fatto dei dischi meglio prima è
rapportabile sempre il giudizio a quello
che i chitarristi hanno fatto prima
capisci Poi se vai a confrontare
l'ultimo di St by con il disco di
Alessandro Enrico è chiaro che il disco
di sty È stupendo capisci però è
rapportabile
Tra l'altro concerto d'alanno
Praticamente il cantante Ha avuto un
problema di voce e ha salvato
completamente il concerto cacciati tutti
non so che ha fatto va bene m hamsin è
molto rissoso È una persona molto
agguerrita per cui non è neanche
semplice andarci d'accordo dunque o gli
dai ragione in continuazione o con msin
non c lavori Certo certo Questo è stato
il problema di tutti quanti i
cantanti tutti quanti gli album che ha
fatto Va bene ti ringrazio per la
telefonata e avremo occasione di stare
di nuovo con invi e Malmsteen che ci
raggiungerà Tra poco mi pare il 18 no mi
pare il 18 adesso non mi ricordo eh
novembre qui a Roma pronto pronto Dimmi
tutto eh Sono Alberto e sto chiamando da
Fiumicino ottimo Innanzitutto ti volevo
dire che già ti ho sentito nominare
molto a Roma e ti stimo molto anche se
non ti ho mai sentito di nomina Sei
molto forte Comunque ti volevo domandare
alcune informazioni su alcuni
chitarristi che Vabbè già ho sentito che
l' hai nominati tipo Jason Becker Vorrei
sapere come sta lo ammiro molto e lo
stimo molto anche Jason Baker perché
come sai cioè ha una brutta malattia eh
sappiamo tutto come come sappiamo tutto
so so tutto chiaro ne cioè tu non mi
puoi dire a me che Jason Baker ha una lo
sappiamo ne stiamo parlando ormai da da
3 anni che cu gli adottava nota anche
avendo messo in anteprima il suo disco
solistico fatto col computer eccetera
per cui è chiaro che lo sappiamo
Insomma dimmi un'altra domanda Allora
altri chitarristi perché mi dispiace
sempre parlare del povero Jason quasi
fosse un martire della circostanza Sì sì
allora Ti volevo domandare se conosci
John Petrucci dei Dream Theater Sì cioè
sarebbe secondo te ti potrei dire non lo
conosco Cioè non lo conosco non lo
conosco no perché c'è stata poi una
televisione serie fa dice ma i Dream
Theater Ah chi sono Vorrei vedere il
video dei Dream Theater siccome al
Festival Bar anni fa vi racconto questa
c'era un gruppo che si chiamava Drum
Theater Ah questi DJ in un emittente
hanno detto Ah i Drum Theater S te li
ricordi che facevano quel poveraccio
vevi i Dream Theater neanche li
conoscono di no John Petrucci è un
grande chitarrista grande grande
chitarrista lo trovo molto freddo molto
razionale molto così però grande tecnico
no E che gli vuoi dire a John Petrucci è
bravo ho capito Bravo i Dream Theater
sono la nuova esposizione il massimo del
gruppo Metal il Il sogno di qualsiasi
che gruppo e dipol Gilbert che mi dici
Gilbert è una delle mani più felici
della storia del rock come tecnica
samente uno nato predisposto ancora di
più di Petrucci dalla nascita per
l'ingranaggio tecnico c'ha una pennata
alternata come ho viso pochi ha un
legato un'espressione una forza la mano
proprio forte e fa delle cose tecniche
disumane Dunque è veramente un grande
Paul Gilbert io davanti a tutti questi
grandi chitarristi mi inchino perché gli
studio dalla mattina fino alla sera so
quanto è difficile arrivare ai loro
livelli ci vuole molto sacrifici e
disciplina di studio non è tanto il
suonare quanto la disciplina nel
studiare Quella è la cosa più importante
Ok Ti posso fare una domanda Preferisci
il sentimento o la tecnica in un album
Dipende da che pezzi capisci cioè
chiaramente dipende capisci Non non sono
uno che raziona le bevande io
normalmente capisci il discorso ci può
essere un pezzo che ha bisogno di di
sentimento Poi bisogna vedere che
sentimento è perché Uno potrebbe avere
un sentimento dentro di per sé veloce
per cui il suo sentimento su suonare
veloce un altro invece pensa che suonare
veloce e tecnico non abbia sentimento e
per cui suonare lento con note vibrate
con contorni melodici sia sentimentale
non so se questo divario così tra bene e
male bianco e nero sia giustificato in
un mondo in cui l'espressione non non
dovrebbe avere contrasti sempre che la
tecnica cioè sia solamente velocità Cioè
se noi pensiamo che magari e la tecnica
è anche fare un bel vibrato e anche fare
un è fraseggiare soprattutto la cosa più
difficile per un chitarrista è
fraseggiare senza pensare alla tecnica
Man mantenendo sempre la solo
interessante facendo sentire la musica i
cambi d'accordi che stanno sotto dando
delle delle sincopi delle note
alternative dando movimenti continui e
rendendo l'ascoltatore sempre più
interessato e dandogli sempre delle
sorprese laddove non te lo aspetti una
nota che non ti aspetti che non ci
avresti mai pensato ci sono tante
maniere per definire un grande
chitarrista e questa è una delle tante
ho capito Eh senti una cosa io in
pratica sono la chitarra l'ultima
domanda che ti voglio porre l'ultima
l'ultima perché siamo in chiusura mi
fanno ceni orribili di là orribili
rapidissimo un consiglio che mi puoi
dare per suonare sempre meglio la
chitarra per essere sempre più contento
di questo strumento che mi piace ogni
giorno sempre di più Allora praticamente
quando studi Non devi mai pensare a oggi
praticamente Cioè non ti esce una cosa
oggi te C incazzi e cominci a lavorare
ehm sovrappeso rispetto alle tue
possibilità capisci dice non mi esce e
vai veloce Hai già perso tempo esatto
per cui la disciplina è molto importante
Se vuoi essere un musicista disciplinato
ci sono molti musicisti Blues grezi
Country Weston grezi folk grezzi per cui
va bene anche il grezzo per carità io ti
sto parlando di una disciplina per
arrivare a certi livelli tecnici a certi
traguardi comunque lavorare sempre per
il domani dunque se vai Magari un po'
più lento e stai nella tua fisicità
strumentale il giorno dopo forse andrai
un po' meglio forse neanche forse tra
tre mesi però andrai un pochino meglio
la chitarra non ti ricompensa mai lei
stessa per tutto quello che tu gli dai
quasi mai sarà sempre molto molto lavoro
da per conto tuo ti dà poco indietro la
chitarra Ricordatelo Dunque lavorare 4
ore ad esempio su pennate alternate su
sezioni scalari con movimenti continui
alternativi terzine quartine duine
sestine diciamo movimenti di ingranaggio
tra non so movimenti diversi tra una
terzina una quartina riproporre la
stessa frase in diverse tonalità e in
diversi punti della tastiera per cui il
controllo delle corde alte è diverso dal
controllo delle medie È diverso dal
controllo delle basse anche se la mano
Sta facendo la stessa cosa il cervello
che ti destreggia dal tasto alto piccolo
al tasto più grosso sotto per cui sono
movimenti diversi A volte
incomprensibili che una cosa ti esce da
una parte e non ti esce dall'altra
rafforzamento delle dita per cui line in
legato massimo della pulizia altre per
dire altre due ore di legato eccetera
Poi chiaramente c'è lo sweep c'è il
tapping c'è il tapping a due mani c'è lo
String skipping c'è il tapping slittato
ci sono le scale a tapping all'ag Grego
Quello dipende dal genere che fai poi
sicuramente 2 ore o tre ore al giorno di
fraseggio di scordarti tutto quello che
hai imparato durante il giorno e suonare
libero e senza entrare mai
nell'ingranaggio di un lick già
predisposto questo è alla fine della
giornata Io vi ringrazio Ti devo
salutare perché siamo in chiusura ottime
domande grande questo ascoltatore
veramente bravo mi sono finalmente
sfogato da tutte queste interperie
tecniche che mi arrovellano dentro dalla
mattina fino alla sera siamo arrivati
alla fine praticamente non mi ricordo
però il disco se me lo mandi dietro mi
ricordo un attimo Ah grande grande abamo
parlato di tecnica chi c'è di più
tecnico del m nessuno è più tecnico di
lui il nostro idolo il più grande
chitarrista chitarrista più avventuroso
del pianeta Ci vediamo la settimana
prossima Ciao e grazie
[Musica]
h
K
[Musica]