che penso che non andrà a questo punto
mai in onda ottava ad ottava nota con
King Diamond alla voce e anche lì Mi
sembra che andiamo Cioè non suonano male
Per carità no an Sherman è un
chitarrista non è granché
però la voce così ostentatamente
grossolana a volte K di Sono anni che ci
ripropongono le stesse cose e anche
questo mi sembra un disco non vorrei
appunto offendere i fans Mer for fate
però devo essere sincero in tutto quello
che dico io non sono un amante solo di
metallo mi piace il jazz mi piace il
bbop mi piace la musica orchestrale la
musica sinfonica mi piace le colonne
sonore mi piace il folk mi piace il
Blues mi piace tanto genere tanti generi
mi piacciono non solo il metallo di cui
sono appassionato sicuramente di quello
intelligente non di quello ibrido
e per cui io chiuderei la trasmissione
con quelli che sanno suonare almeno c'è
una cosa dice non c'hanno idee Vabbè
questi ce l'hanno le idee dico in genere
No però almeno sanno suonare Già è tanto
No già è tanto però l'importante è
sempre la crescita l'importante è sempre
il messaggio che ottava nota vuole
portare avanti attraverso diciamo la
scusa anche se poi è un fatto veritiero
della novità discografica però è anche
una un momento attraverso la novità di
pensiero Secondo me Grazie a tutti