[Musica]
[Applauso]
ah
[Musica]
Buon pomeriggio e ben sintonizzati
Benvenuti alla 22a puntata di tra jz
Rock un ciclo di trasmissioni dedicate
al Jazz contemporaneo e a tutte le forme
di rock progressivo degli anni 80
abbiamo presentato la scorsa settimana
un' uscita discografica distribuita per
la RCA italiana una compilation una
compilazione di brani diciamo heavy
metal Heavy Rock dell' heavy metal molto
tecnico dei ragazzi italiani scoperti da
Richard Benson che produce questa
raccolta che vorrei ricordare intitolata
Metal Attack Abbiamo ascoltato quattro
brani la scorsa settimana penso che ne
ascolteremo altrettanti In questa
puntata il brano che avevamo dimenticato
la SC
volta loro sono i Miss Ingrid sono
formati da Daniele Macchi alle chitarre
da Emanuele Arnone al basso da Franco
bianco alla batteria da Antonio cordici
al violino e da Giovanni Gea alle
tastiere I miss Ingrid in un brano
intitolato the Poison
[Musica]
Tree
Oh
[Musica]
[Applauso]
Oh
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
a
[Applauso]
[Musica]
h
a
[Musica]
K
riferimenti al Rock sinfonico degli anni
70 sicuramente inseriti in questo brano
intitolato the Poison Tree una
composizione di Daniele Macchi
chitarrista di questa formazione
italiana chiamata Mrs Ingrid e un brano
compreso in Metal Attack una compilation
Edita dalla RCA italiana ancora un brano
che abbiamo anche ascoltato la scorso
settimana e gli autori sono praticamente
i due coproduttori della raccolta si
chiamano East sono formati da Giorgio
Paciotti alle chitarre al basso da
Richard Benson alla voce solista da
Dante Roberto alle tastiere Emiliano
cappelli al basso e Daniele Conte alla
batteria il brano è intitolato Exotic
[Musica]
Escape I've been Killing
time in the Danger
Zone try to Find a
way to get on the
ro i Won that
book I just had a
look you can't Turn that Oh Mother I
need
CH
tomorrow the answer to All my
yesterdays tomorrow
[Musica]
is I've been
living Upon a
rivore waiting for the SL
Play Oh sister I need
[Musica]
All
myrow is where
[Musica]
be
ohy I should you tonight at the
MTC LSD toish Your Body or to Blow up
your
[Musica]
mind
W
[Musica]
[Applauso]
oh I need
myle
tomorrow answer to All my
yesterdays tomorrow is where i' rather
[Musica]
[Applauso]
be
gli East con un brano intitolato Exotic
Escape una band una formazione
Capitanata dai due coproduttori della
raccolta passiamo adesso alla prima Side
alla prima facciata di questo album un
altro estratto ascoltato la settimana
scorsa e forse la la sorpresa maggiore
di questo 33 giri un chitarrista
fenomenale che sicuramente si farà
sentire prossimamente non solamente in
Italia Speriamo almeno il suo nome è
Stefano [ __ ] non suona solamente
Evy o heavy metal ha un vastissimo
repertorio di musica jazz e con la sua
formazione si si si fa sentire anche in
alcuni Jazz Club della nazione Stefano
[ __ ] alle chitarre Mauro tursini al
basso e Massimo Santarelli alla batteria
ovverosia i workshop versione Heavy Rock
con un brano intitolato Bad
[Musica]
Worlds
h
[Musica]
[Applauso]
J
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
si
[Musica]
h
K
[Musica]
[Applauso]
un brano intitolato Bad World a cura dei
workshop una formazione che proviene
dall'aquila Capitanata da Stefano
[ __ ] un chitarrista eclettico
veramente capace di di quello che avete
sentito Ci sono delle sovraincisioni
almeno Stefano [ __ ] è un grande
maestro della sovraincisioni
teristica Chissà vedremo nel futuro che
cosa i workshop workshop Scusate
riusciranno a fare musicalmente ancora
un brano estratto da Metal Attack questa
compilation uscita sulla su etichetta
RCA Talent uscita circa una settimana fa
distribuita benissimo in ogni negozio
della nazione un un discorso molto
importante per per l'Italia che presenta
per un mercato eh straniero si
presuppone britannico e statunitense un
una compilazione di brani che
sicuramente faranno così conoscere dei
musicisti italiani all'estero ancora un
brano Loro sono i Rise sono molto legati
a delle teorie di provenienti dagli anni
70 sono a metà strada io li ho sempre
giudicati così tra la nostra vecchia PFM
Premiata Forneria Marconi ed il
leggendario gruppo britannico dei Gentle
Giant Lora almeno ci provano si chiamano
Luigi Ottaviano che suona le chitarre
Marco Di Gennaro le tastiere Giovanni
Gugliano il basso e Andrea trillò la
batteria sono i rice e il brano si
chiama metallo
[Musica]
Five
K
[Musica]
h
a
[Musica]
K
Oh
[Musica]
a
I Rise con un brano intitolato metallo
Five con Luigi Ottaviano alle chitarre e
naturalmente alla scrittura del brano
era l'ultimo degli estratti tirati fuori
da questo Metal Attack una compilation
completamente prodotta in Italia con dei
musicisti che sicuramente Dovrebbero
farsi ascoltare all'estero un genere
musicale che qui da noi è abbastanza
poco considerato ma speriamo bene per il
futuro Abbiamo ascoltato in ordine Miss
Ingrid gli East i workshop di Stefano
[ __ ] e I Rise con questo Ecco siamo
giunti al quasi al termine di questa 22a
puntata di tra jazz e rock Io vi saluto
vi do appuntamento alla prossima puntata
sempre di giovedì intorno alle 16