giuseppe un'altra occasione di quello
che vuoi quindi quindi perché ti ha dato
fastidio certi quello che vuoi
ma io fastidio più che altro mi riferì
mi riferisco al padre d'interessi
richard benson richard io voglio suonare
la chitarra nel 1987 quella più che hai
usato turno al concerto di dalla cina e
quindi io voglio suonare quella chitarra
migliaia pure i deserti forse mi
riferiscono e quindi voglio voglio bene
della casa tua
a fare un video insieme all'avvocato
andrea diprè
e niente sarebbe una vera camminata
quindi contratta miss tragitto
contattare altre 70 10 si esiti a da 71
ovviamente le chiamate in entrata sono
bloccate e madami un sms che poi ti
contatto io e cioè non fare difficile
capisci ecco