dove fanno questa diciamo suite
infernale e mi Cerano brani dei
Metallica degli Slayer dei Pantera e
brani loro cioè scritti dal loro
capogruppo tutti fatti per solo quattro
violoncelli il disco è meraviglioso e
secondo me è da segnalare questo gruppo
scandinavo e laddove voi penserete no ci
stanno le chitarre elettriche No non è
vero ci stanno solo quattro violoncelli
aumentati corredati
ogni di tanto in tanto da qualche
effetto audio da sala di registrazione
Per cui amplia di più l'espansione
sonora ma tecnicamente sono quattro
violoncellisti heavy metal gli
apocaliptica
K
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
[Applauso]
C
[Musica]
secondo me è un grande Disco Vi ricordo
sempre con Richard Benson un grande
disco di quattro violoncelli che
ripropongono brani dei Metallica Slayer
pantera eccetera eccetera Però appunto
coadiuvati anche dai loro brani
personali a questo punto parlato negli
ultimi tempi dopo tanto tempo che non lo
facevo di musica italiana devo dire non
sono propriamente
coltissimo nel settore nuovo perché non
mi interessava Cioè mi interessava la
PFM il banco i gruppi lì gli Osanna Il
rovescio Il Balletto di bronzo tanti
gruppi dell'epoca storica italiana
chiaramente di tutto degli anni 60 su
tutto del metal su quasi tutto del Jazz
pure del blues pure eccetera eccetera
però della nuova enfasi musicale
italiana proprio io che sono stato poi
coadiuvato dei primi due
oggetti grossi a livello discografico
all'epoca parlo di metallo Italia il
primo con la cgd e Metal Attack il
secondo con l' RCA proprio io che avevo
fatto questi primi grossi contratti
all'epoca quando ottava nota stava
cominciando ad espandere un discorso
molto
ideologico diciamo ho perso poi le
tracce Anche perché non mi interessava
molto quello che stava succedendo nel
panorama metal italiano Poi a un certo
punto sono usciti fuori tutti questi
gruppi raps di Atena i labirint che
secondo me sono i migliori come gruppi e
poi tanti tanti altri che hanno avuto
una grossa espansione Non solo anche gli
strumentisti hanno avuto una grossa
espansione per cui ultimamente mi sono
acculturato molto in fase di musica
metal progressive italiana A questo
punto Però sempre parlando di musica
italiana un tastierista si chiama
Corrado Sardella e ha fatto questo disco
diciamo inventandosi un nome da
copertina che si chiama doracor ho messo
questo disco Il mio giudizio è molto
sottile per cui non voglio mai mettere
una cosa che non mi sembra idonea per il
nostro pubblico a meno che non si tratti
di un grande nome estero che fa un
brutto disco per cui si parla del brutto
disco qui in diretta ad ottava nota
Appunto però presentando nomi
sconosciuti non all'altezza della
situazione è un paradosso Per quanto mi
riguarda per cui la cosa è abbastanza
sottile vorrei anche sapere il vostro
giudizio Spero che vi piaccia mi sembra
comunque che questo tastierista abbia
fatto un lavoro interessante
ascoltiamolo insieme si chiama doracor
[Musica]
K he
Oh
[Musica]
a a
C
[Musica]
h
ecco ecco ho l'audio in studio volume
abbastanza elevato per cui se vedete una
mia
sottile induzione al non verbo è perché
ho le orecchie affusolate andiamo avanti
andiamo avanti dopo questo disco devo
dire positivo devo dire positivo Corrado
Sardella è bravo ha fatto questo disco
col nome di doracor un un bellissimo
disco di musica italiana di musica
Progressive mi ricorda un po' i vecchi
temi così alla Emerson Lake Palmer di
tarcus alla PFM Anzi c'è il violinista
della PFM nuovo che mi ha fatto una
bella intervista ultimamente e lo voglio
salutare l'amico Tavernese e banco ad
esempio mi ricorda i Gentle Giant varie
cose un po' di Goblin i vecchi Goblin
eccetera a questo punto purtroppo
Succede questo il mio amico Cristiano
bassista del mio gruppo nonché capo
redattore di una delle riviste più
acclamate e tra l'altro cantante del
gruppo degli Storm è andato in
Scandinavia è stato con gli Stratovarius
con timo tolki e il disco nuovo degli
Stratovarius pare che sia molto più
facile molto più commerciale dei
precedenti i Dream Theater nell'ultimo
disco ci hanno dimostrato come non si
doveva fare un disco e altri stanno
andando verso delle cose più commerciali
il che mi preoccupa perché adesso devo
presentare il pezzo che anticipa il
disco nuovo di uno dei più amati gruppi
del metal progressivo gli angra e sembra
una canzone quasi ste canzoni napoletane
niente contro per carità la musica
napoletana che è stupenda però quella
bca cioè un pezzo non lo so sono gli
angra che cosa sta succedendo È il pezzo
solo questo pezzo è così o tutto il
disco sarà così sentiam insieme
cerchiamo di dare un giudizio il perché
questi gruppi che avevano un così tanta
gente amante di tecnica stanno così
radicalmente
purtroppo cambiando genere e spostandosi
verso un genere più facile è molto
strano tutto questo ma sentiam insieme
il disco nuovo Cioè questo pezzo che
anticipa il disco nuovo Fireworks il
disco nuovo degli angra
[Musica]
l
every
night Say a
pray Look at
me
nobody Just a
Mir passing
by
Inside l
[Musica]
My Stay with
me not for
so all
right no need
no Such a
miracle looking
back time G by and Life wasn't B
[Musica]
Skies are falling
down
Sky
Oh Sky falling
down Skies are falling down
h
[Musica]
[Applauso]
see the
birs at
the and every
[Musica]
realiz this Whole World so Strange and
Divine My
Way with the
[Musica]
Skies are falling down Skies are falling
down
Oh Skies are falling
down Skies are falling
down
Oh Skies are falling
down Sky are falling
down Oh
[Musica]
Beh più che una melodia napoletana
sembra Europe così una melodia così
scandinava commerciale bello Comunque
l'intervento chitarristico e però si
spera che il disco ci riservi dei brani
migliori questo mi sembra troppo canzon
Taro per un nome così grosso in questo
momento come quello degli angra un po'
troppo
facilotab Rifer a Napoli era così tanto
è vero che siccome c'era uno napoletano
Oggi quando lo ascoltavamo lui si è
messo a cantare un pezzo napoletano
sopra la base no sopra la voce del
cantante degli angra e veramente
sembrava una cosa del genere per quello
l'ho detto per non confondere a questo
punto comunque un grande gruppo lo
presento chiaramente con un ritardo
pazzesco Questo disco però è un gruppo
mitico i Toto che tornano con questa
compilazione di brani inediti ma anche
di brani editi fatti in versione live
cioè dal vivo attraverso una storia che
va dal
1977 al
1997 qualcuno mi chiede lo devo comprare
non lo devo comprare Non lo so Ci
saranno due cose belle in mezzo a tante
cose meno belle c'è un grande Steve
later un grande suono di chitarra e
delle idee in mezzo ad alcuni brani
troppo facilotab
il brano migliore sicuramente è questo
strumentale
dove Steve later se ne esce veramente
alla grande Non solo lui tutto il gruppo
dedicato chiaramente alla scomparsa del
mitico batterista Porcaro batterista dei
Toto
[Musica]
K
n
[Musica]
K
e i Todo si sono messi insieme facendo i
turni per altri cantanti lavorando tanto
in studio poi alla fine hanno costruito
il gruppo dei Toto un altro gruppo che
si fonda sulla medesima fattispecie
sarebbe il gruppo caegi nuovo di Team
Piers un grandissimo gitarista Team
Piers molto in stile later molto
professionale forse ancora più tecnico
in alcune cose di later con un vecchio
cantante americano Rick Springfield che
si era messo a fare l'attore adesso
ricomincia a cantare ha avuto un
successo incredibile poi è morto proprio
come cantante Nessuno lo voleva più si è
messo a fare l'attore nei telefilm
americani e un altro grosso nome Bob
marlet per cui tre turnisti diciamo due
turnisti più coadiuvati da Grossi suoni
da Grossi ambienti sonori un disco fatto
veramente alla grande come suoni
arrangiamento missaggio una cosa
veramente fantascientifica chiaramente
prodotto avendo con la voce è lo stesso
caso de Toto non dei pezzi strumentali
chiaramente ma dei pezzi cantanti sono
sempre pezzi molto filotti poi
organizzati bene suonati con grande
professionismo fatti Benissimo dunque
difficilissimo fare una musica facile di
consumo Però a quel livello per cui
nulla da criticare ma molto diverso
forse dai miei gusti personali che sono
ben altro ben altri i miei gusti
personali però si chiamano Sahara Snow
hanno fatto questo disco un incrocio tra
un po' di Yes un po' di Toto un po' di
supertrump che si potrebbe dire un po' i
Giant non i Gentle Giant i Giant quelli
di Dan Half che erano un po' commerciali
fatti molto bene anche Dan h un
grandissimo chitarrista che ava fatto
questi Giant anche loro tutti turnisti
di sala per cui abbiamo avuto i Toto i
Giant e altre situazioni e in più
stasera Questo disco da a prendere più
dal lato diciamo del lavoro di Sala dal
lavoro dell'arrangiamento
dell'esecuzione
anche dagli abbellimenti da varie altre
cose che da quello prettamente musicale
perché sono delle canzonette però fatte
veramente bene È una segnalazione grande
chitarrista Team Piers Sahara Snow
[Musica]
he every
sleep
there Inside
myret that
you It's not Fair
bab One i the strang
dream love to you believe So
Real spent the night in the
love It's Crazy the attraction that I
feel Now
Baby Like a heart attack feel in my
soul but the train Run off the track and
I can't
get sleep
Walking
was As I was making to you dream that I
di and G to heaven
i woke Up In Your
Arms dream that I to
heaven Nothing I will ever be the
[Musica]
same Call back
again Take me Baby you got me
good
[Musica]
of
I'm every I w
[Musica]
up my
down on the of
my i in the house alone hope sleep to
come so be
makam that
toen I woke Up
[Musica]
inen I will ever be the
Dream G to heaven Dream my life
was Dream di and gone to
[Musica]
[Applauso]
sempre con Richard Benson il martedì
alle 19:30 fino alle 20:30 le ultime due
puntate di ottava nota per quest'anno a
questo punto io devo dire che ho avuto
l'onore di aprire una bella collana di
Didattica musicale sono stato il primo
chitarrista ad essere chiamato per
insegnare in un video delle cose poi
dopo di me sono arrivati tanti altri che
hanno fatto parte della nostra famiglia
come Andrea Braido chitarrista di Vasco
Rossi dell'epoca d'oro di Vasco Rossi
chitarrista con Mina tanti altri Barini
chitarrista con Neck Castellano grande
chitarrista heavy metal perocco che
suona con altri cantanti Simone Sello
Insomma tantissimi chitarristi dei più
validi hanno collaborato in questa in
questa grande questo grande messaggio
didattico per elevare un attimino la
conoscenza musicale in questi giorni ed
è una cosa molto importante sempre in
questa grossa collana che è stata
iniziata da me è arrivato Frank Gambale
cioè Frank Gambale in questi giorni sta
a Roma a registrare col il mio
produttore il suo video il suo video
praticamente che farà che sta facendo in
Italia per cui io devo fare
personalmente i grandi complimenti
a ad un amico mio perché siamo amici
fraterni col lui che è da anni che
insegue questa metodologia rischiando i
suoi denari eccetera eccetera è arrivato
ad avere Frank Gambale Dunque volevo
fare un applauso a Enzo barra per
proseguire questa metodologia e avendo
con lui uno dei più grandi chitarristi
viventi dico ricordiamo Fran Gambale con
Cic Corea Cioè è un nome mitico che
conoscono un po' tutti Fran Gambale in
questi giorni a Roma a registrare in
Italia il suo diciamo video dove c'è
anche un altro grande amico di Milano un
chitarrista classico che devo dire Mi fa
veramente ogni volta che vedo cioè vedo
un altro gitarista classico Sì bravo
bravissimo però nessuno cioè mi fanno
spavento bravi eccetera uno che mi fa
veramente spavento è Maurizio colonna
cioè ogni volta che lo vedo tremo cioè
uno che mi fa veramente impressione devo
dire uno dei più grandi chitarristi
classici che ho mai visto in vita mia
Poi con una tecnica molto moderna per
cui i suoi brani sono Sì di natura
classica eccetera però sono moderni come
composizione e fa delle cose
indiavolate Maurizio colonna un altro
nome di cui Aspetto il disco ma
purtroppo il disco di Maurizio non c'è a
questo punto Un'altra scoperta nuova
Stiamo andando avanti così con gruppi
nuovi Ce ne sono tantissimi altri dischi
da segnalare positivi il nuovo bruford
con Tony Levin che doveva andare in onda
la settimana scorsa molto sperimentale
Comunque il nuovo Head hunters il
vecchio gruppo di herby Hancock che
altre cose ci sono state interessanti
che ancora devo mettere insomma tanti
tanti dischi per il settore Diciamo
nuove formazioni Rock stiamo più nel
Rock che nel Metal adesso Attenzione
però con un certo impatto Anche se
secondo me sempre troppo aggregatori
alla Canzonetta il riff il Bridge il
rietto centrale però almeno suonano con
un certo impatto devo dire e poi
passeremo a cose ancora più serie Eh si
chiamano PIN Ultimate Pine Ultimate
gruppo nuovo sentiamo
[Musica]
[Applauso]
every P of your life taken and
[Musica]
[Applauso]
allang
tonight
Today Nothing CH
[Musica]
now to
take you
[Applauso]
to you don't have to hear to
understand in
your you can't change
to
me don't look back and
surender REM remember
[Musica]
[Applauso]
the light How Does It feel to find your
Inside
You Don't be AF to make a New CH never
to l to take a look at
real not
ay
now to take
[Musica]
Take A Chance you got to lose Don't let
your you don't have to hear to
understand your
hand you can't Change
your
[Applauso]
Don't should
Till l
[Applauso]
[Musica]
C
[Applauso]
[Musica]
non mi sembra granché Questo disco
sempre con Richard Benson era una
segnalazione di segnalazioni ce essere
tantissime Ho scelto questa E
sicuramente ho fatto male a questo però
faccio bene perché Paul Gilbert dopo
diciamo il suo ultimo disco che è stata
una cosa è tutt'ora perché è sempre
nuovo tutt'ora una cosa vergognosa dove
canta delle canzonette proprio in stile
Beach Boys magari Beach Boys grande
gitarista comun la mano ce l'ha sempre
lo dimostra nei suoi seminari dove ha
fatto tanti seminari però purtroppo
adesso Gilbert quando ci parli dice mi
fanno impazzire le Spice Girls infatti
fa il pezzo delle Spice Girls live eh
cioè fa queste cose qua non si capisce
che gli ha preso a questo grande Iper
tecnico però siccome la mano non gli
manca stava facendo questi seminari in
Inghilterra e allora dice Vabbè forse
non sono molto rimasti soddisfatti i
miei fans di chitarra voglio dare
un'altra dimostrazione della mia tecnica
si chiude sempre in sala con l'amico Jan
sirka ed esce fuori questa sua questo
sua
improvvisazione per questo fantomatico
brano dove Gilbert dice non vi
preoccupate sono ancora io controlliamo
se è vero Paul Gilbert a Londra due
settimane
[Musica]
[Applauso]
fa a
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
l
[Musica]
Beh pa Gilbert la mano ce l'ha sempre è
sempre un grandissimo tecnico della
chitarra Peccato questa sua scelta
stilistica e peccato i suoi gusti
musicali che si sono tramutati così
tanto nel tempo Cioè fino prima
vibaldi quella musica classica mi
piacciono il jazz mi piace le V Metal
progressive per poi a un certo punto mi
piace Jenny Jackson mi piace non so
cherson adesso mi piacciono le Spice
Girls è un grandissimo fan delle Spice
Girls Paul Gilbert il che mi dispiace
Tant'è vero che nel seminario che fa fa
un pezzo anche delle Spice Girls niente
contro nessuno però è abbastanza
riprovevole il fatto che uno cambia
gusti così in maniera repentina
attraverso gli anni specie un grande
chitarrista come lui a questo punto un
chitarrista che torna dopo cioè nel
senso ha fatto parte di uno dei più
grandi gruppi della storia del rock I
getrotal ed è l'unico che per non so
quanti anni è riuscito a stare vicino al
flautista cantante compositore e il
signor Gale Insomma Jan Anderson una
persona che Stagli vicino devi avere non
so nove vite perché è veramente
difficile stare con Jan Anderson ho
avuto modo di conoscerlo e sempre
arrabbiato sempre nervoso Infatti ha
litigato con tutti attraverso tutta la
storia di getrotal cambiava in i
getrotal cambiavano in continuazione
formazione l'unico che gli è rimasto
vicino per non so quanti anni è proprio
il chitarrista che è il secondo
chitarrista ripone il secondo disco
Martin Barr Martin barre torna ad ottava
Nota Questa sera con un disco invece
Meraviglioso veramente molto bello il
suo disco da solo il chitarrista de jrod
dal coadiuvato da un grosso gruppo e
coadiuvato da una grande cantante una
donna che canta molto bene ma
soprattutto non tanto nella scelta
stilistica appunto degli assoli Ma
quanto nella grande composizione dei
brani un disco veramente molto bello che
voglio mettere questa sera il
chitarrista dei getrotal da solo che
torna solo Martin Barret
[Musica]
me to Blue
Sky
[Musica]
STM Man My St
BL for Days And night
Take
[Musica]
Me Take me to the
[Applauso]
me see
you
with Take
Me Take me to
the Reach a great
without
[Musica]
resp Man throughout The
Ages F and
[Musica]
never in the long
Run We will meet
again Nothing come between Us
the
[Musica]
[Applauso]
me
[Musica]
me Run brav
He's too SC to St and
[Musica]
[Applauso]
the
High
Rain The
Hungry The
Driver breaks his
Journey th Gre back at Nature
Dream
Where Me The
Darkness People
[Applauso]
[Musica]
no
jour
Spirit or
D the
[Musica]
heart me
[Applauso]
[Musica]
Martin Barret mi sono cambiato un attimo
look anche se la giacca Tra l'altro era
una giacca storica che è stata usata
anche in concerto in un concerto di
Mister Big dal grande Paul Tra l'altro
qui una giacca che mi tengo abbastanza
bene A questo punto ho detto chitarrista
di cetral devo dire che non mi è mai
piaciuto a me il chitarrista di getro
d'alo ha avuto una un grande amore per i
getro per i loro Pezzi per il rif per
tante cose per la composizione però
Martin barrè come solista non mi è mai
piaciuto tanto è cresciuto molto però
poi va forse a scontrarsi in terreni
pericolosi Cioè è migliorato Però
siccome sono tutti così bravi adesso il
suo miglioramento va a scontrarsi con
una relazione di oggi per cui sei
migliorato però gli altri sono ormai
molto più bravi di te per cui non rimani
Appunto nel tuo raggio espressivo cerchi
di espanderti ed è bene
però stiamo un attimo calmi Ecco anche
se il brano è molto bello anche questo
il secondo brano che voglio testimoniare
il disco molto bello io devo dire la mia
critica è molto positiva nei confronti
di un chitarrista storico niente
paragonabile alle cose nuove di
Blackmore di Jimmy Page e Robert Plant
Martin Barret fa veramente un bel disco
questo è veramente un bel disco lo
testimoniamo con un altro brano ancora
prima della botta finale dell'ottava
nota di questa sera un disco veramente
da guerra con uno dei più grandi
chitarristi Fusion elettrici della
storia coadiuvato da uno dei più grandi
batteristi prima rockettaro e poi
diventato jazzista e da un bassista
infernale per cui il finale della
trasmissione è un disco veramente da
guerra Martin Barr chitarrista getro tal
da solo
[Musica]
K
C
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
m
Martin Barr chitarrista tutt'ora dei
getrotal nel suo lavoro solistico a
questo punto gran finale con il disco
nuovo di Scott Anderson grande
chitarrista però non con suo gruppo
abituale Tribal tch insieme a Steve
Smith e questo bassista grandioso che si
chiama Victor Wen che è il bassista del
gruppo di Bella fleck colui che suona il
Bano un grande banjo Player e Scott
Anderson fa Questo disco in trio
veramente incredibile devo anche
salutare Andrea che è un ragazzo che me
l'ha fatto riferire perché è molto
difficile da trovare Questo disco e
l'ottava nota lo rappresenta
stasera per la prima volta Dunque Scott
Anderson Steve Smith e Victor Wen Tra
l'altro coprodotto da Mike varney che
ritorna per cui è la shrapnel
etichetta Metal di chitarristi
ipertecnici a fare il disco nuovo di
Scott Anderson
[Musica]
C
h
[Musica]
K
S a
[Musica]
chi seguisse sempre ottava nota anche il
bassista scoperto ora da loro era una
mia vecchia scoperta di anni fa di
ottava nota quando lo segnal proprio in
un disco di Bella flek Dunque chi segue
ottava nota alla fine conosce tutti
questi musicisti che emergono perché lui
è un nome nuovo vicino a due nomi mitici
Steve Smith e Scott Anderson lui secondo
me la vera rivelazione di questo disco
volevo segnalare sempre comunque prima
della chiusura della trasmissione di
questa sera il grande disco di ly
workman questo grandissimo chitarrista
che presenterò più in avanti e sempre
l'amico ormai rashan T svani
richiestissimo ma purtroppo il disco non
si trova E appunto ottava nota l'ha
presentato già diverse volte comunque
due nomi nuovi ly ma cioè ly ma l Ma
scusami Pat Pat matini tastierista No ly
workman ly ma divertente questa questo
connubio ideologico tra chitarra e
tastiera e prashant a svani ci vediamo
la settimana prossima Io continuo con un
altro brano da questa grande novità di
Scott Anderson e Steve Smith con questa
nuova rivelazione bassista tutt'ora nel
gruppo del
banista Bisognerebbe dire B flek e ci
vediamo martedì prossimo sempre alla
stessa ora per l'ultima puntata di
quest'anno di ottava nota Ciao
[Musica]
l
ya a
[Musica]