Allora meglio cine K kobine Almeno lui
era quello che si faceva vedere era così
basta Non sarà stato questo grande
virtuoso chiaramente era un altro modo
di concepire la chitarra una modo Grange
grezzo animalesco era proprio forse
quello del controstudio per cui esprimo
me stesso attraverso il non studio
perché non mi importa niente da andare a
studia' mi voglio esprimere così Me sta
meglio lui alla fine e in Italia
Purtroppo siamo pochissimi se contano
sulle dita di una mano su cinque dita
sono anche un pugno forse non lo so due
dita due uno io io forse forse io no Non
lo so ma ce n'è un altro Questo è sicuro
ce n'è un altro
e e quest'altro È certo è lui c'è dubbio
è un animale Proprio perché bisogna
essere anche un po' animali come animali
della foresta istintivi non faccio
questo che a pranzo mangio gli gnocchi
però a sera il brodo No la Lazio mi sta
anche bene anche a Roma Mi sta bene per
carità mi stanno bene Io capisco eh
Capisco non sono scemo però Certo che a
volte mi domando avranno perso qualche
puntata della vita qualche puntata se il
telefilm della vita è la vita avranno
perso qualche puntata per cui siamo
rimasti Forse in pochi ce n'è uno come
me però Infatti noi siamo animali dentro
Ma così vivi
[Musica]
tu vuoi da me qualcosa