[Musica]
sempre in compagnia con Richard Benson
il mercoledì alle 21:30 Questa
trasmissione sempre ottava nota
che così fa sentire tantissima musica di
impegno Ultimamente è diventata ancora
più impegnata e la trasmissione scorsa
diciamo mi sono dilungato in una
trasmissione quasi teorica esponendo
diversi sviluppi
musicali e presentando In anteprima
mondiale il disco nuovo di un grande
solista che andremo a risentire anche
questa sera grega tutt'ora comunque
introvabile il disco è molto molto
difficile da trovare Questo disco nuovo
di grega ma anche stasera avremo eh
belle novità tantissime Tra l'altro
novità eh tra cui una
ehm a cui devo dire tengo in maniera
particolare e Immediatamente dopo il
primo disco che è un chitarrista diciamo
non nuovo però proprio in questi giorni
si trova questo suo primo disco
solistico che era diciamo per molti anni
veramente difficile da trovare molti
anni No perché il disco è del 90 ehm
però Finalmente si trova Questo disco Eh
perché a volte alcune registrazioni
vengono messe da parte le case
discografiche falliscono e lui ripropone
questo suo primo disco lui si chiama
Jamie larit Immediatamente dopo Jamie
larit comunque un bellissimo disco di
chitarra immediatamente
ehm cercherò attraverso le mie parole
che saranno come sempre improvvisate
perché non penso mai a quello che devo
dire molto improvviso direttamente qui
in diretta ehm parleremo
dell'Inghilterra dell'Inghilterra
chitarristica perché Immediatamente dopo
ancora avremo quello che viene
considerato Finalmente è arrivato questo
disco un pezzo quasi da collezione
difficilissimo da trovare anche in
Inghilterra ho mandato diciamo un'amica
mia a trovarlo Alla fine l'abbiamo
trovato ed è un grandissimo solista un
disco che veramente merita tantissimo ma
prima di questa situazione molto
meritevoli nei confronti di questo
inglese parleremo un attimo di storia di
Inghilterra una storia ormai quasi
dimenticata anche tante altre cose Ma ne
parleremo dopo lui si chiama Jamie
[Musica]
[Applauso]
larit ah
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h a
Jamie e l Rizzo nome ancora non
conosciuto ce ne sono tantissimi che poi
sono scomparsi nel nulla un altro ho
ricomprato proprio su disco ultimamente
step Ross un grandissimo chitarrista
sempre comunque della schiera di Mike
varney e non si sa più nulla di lui
Stephen Ross veramente è un grande
solista ma ce ce n'erano tantissimi che
sono spariti nel nulla a questo punto
parliamo però dell'Inghilterra
Inghilterra diciamo Patria in un certo
senso del nuovo decorso dagli anni 60 in
poi di una nuova espansione musicale a
parte diciamo il fenomeno del rock and
roll Insomma un giorno il Blues ebbe un
bambino il suo nome era Rock and roll
venuta con grandi diciamo di etichetta
Insomma ce n'erano tanti altri meno
conosciuti Comunque diciamo della
schiera di Elvis c'era
praticamente il recupero della Elvis
Presley diciamo inglese che si potrebbe
identificare con Cliff Richard In quegli
anni anche se è un po' più tenuo in
Italia i vari non so Little Tony Bobby
Solo eccetera eccetera giusto per dare
una dimensione così però c'aveva anche
il gruppo degli Shadows il gruppo degli
Shadows c'era hank Marin e hank Marvin
fu il primo chitarrista della storia ad
usare il distorsore ad usare dei suoni
per quei tempi abbastanza innovativi
Ecco ricordiamo la famosissima Pas degli
Shadows o altre cose Dunque le prime
chitarre elettriche i primi gruppi
eccetera eccetera chiaramente qualcosa
si capovolge sempre in Inghilterra col
diciamo con L'esplosione del bit
chiaramente miriadi di gruppi l'America
copia l'Inghilterra una cosa che non era
mai successa prima l'America copia
l'Inghilterra
e qualcosa succede Immediatamente dopo
le storie sono tantissime Ma nascono le
prime fruizioni Blues da Alexis Corner a
John mayal e chiaramente anche lì
succede qualche cosa in America già
c'era comunque in America Chiaramente la
radice era diciamo di prendere una
situazione Blues e di trasferirla con
qualche impatto più rock e da lì nascono
diciamo i vari Clapton con gli yarb Five
live yarb il primo disco immediatamente
dopo fu sostituito da Jeff
Beck e chiaramente in America risponde
dunque la radice americana però gli
americani non avevano mai pensato
proprio di Blues bianco il Blues bianco
viene recuperato in Inghilterra ma
qualcosa succede quando il bassista
degli animes Charles chander scopre
Jimmy Hendrix in America gli Animals
però erano inglesi Dunque anche Jimmy
hendricks viene scoperto da un musicista
inglese tra l'altro Dunque una grande
folta schiera di gruppi gli Animals i
Manfred Man e tantissimi altri Dev Clark
5 più sconosciuti parlo insomma per
arrivare alle mete più conosciute che
conosciamo un po' tutto in Inghilterra
Dunque grande esplosione bit poi andata
a sfociare nel primo rock Blues gram non
stavo pensando all'altro all'altro gr
Bond gr Bond che poi si suicidò si buttò
sopra la metropolitana in Inghilterra
qualche qualche decennio Dopo purtroppo
ma un grande incremento inglese e con
tanti gruppi non solo tra l'altro e poi
viene chiaramente Jimmy Hendrix e da lì
nascono le formazioni alternative di
quegli anni come Vanella FJ Dunque
visioni diverse di musica quasi
psichedelica però improntata verso il
rock progressivo Però dall'altra parte
poi i due Vanilla FJ Team bogert Carmin
Apice formano i cactus di nuovo
ritornano alla radice Rock Blues poi c'è
la fusione con l'Inghilterra con Jeff be
be boger te appice insomma tantissime
cose c'è Michael BL Field c'era Johnny
Winter grandi chitarristi di Blues che
erano più bravi Secondo me di altri
inglesi di quell'epoca però con qualcosa
con i Cream con Eric Clapton Jing Baker
e Jack Bruce cambia totalmente la
questione e poi arriviamo a le Zeppelin
che cambiano un'altra volta ancora però
appunto radice gli harbs dopo Jeff Beck
negli harbs entra Jimmy Page al basso
però a un certo
momento diciamo Chris dreia il
chitarrista se ne va lui prende in mano
la chitarra e Paul Sam Samuel Smith
continua a suonare il basso stiamo
parlando Comunque di tanti tanti tanti
anni fa e i ricordi sono tanti ma
succede anche qualche cosa nel Rock
Blues Dunque altre situazioni ancora ma
l'Inghilterra diventa anche tra l'altro
patria di tantissimi gruppi del di di
situazioni innovative Insomma No dal
Rock Blues diciamo alla Blood Win Pig
con Mick Abrams primo chitarrista dei
getrotal Ma i getrotal seguono un'altra
strada ancora più di rock progressive
improntano il flauto per la prima vol
vol Diciamo in termini diciamo mediali
il flauto diventa patrimonio il flauto
di an Anderson diventa una grande voce
come i grandi gruppi di rock progressive
stiamo negli anni 70 ormai alla fine
degli anni 60 quasi nei 70 con Yes con
vandergraph Generator con Gentle Giant
con la scuola di Canterbury a fianco con
i vari National Health diciamo anche
sapit che fu un'operazione così con Rob
frip con con Kevin Wyatt con tanti altri
eccetera eccetera soft machine National
Health l'abbiamo detto poi c'erano i
gilgames c'erano i soft hip che altro
C'era tantissimi tantissime formazioni
che s' alternava dunque non solo diciamo
il rock progressive da un altro lato ma
fruizioni diverse con i caravan con
altre situazioni alternative dunque uno
schema inglese tra le più belle
situazioni che si sono create a un certo
momento e appunto
ricordiamo tantissimi comunque altri
gruppi come Colosseum Ma arriveremo ai
Colosseum Immediatamente dopo parlando
di chitarra inglese la chitarra
chiaramente c'è stata anche l'esplosione
chitarrismo sempre però relegato molto
al Rock Blues relegato molto a certi
schemi però poi chiaramente c'era il
Sottobosco inglese il Sottobosco inglese
però è importante parliamo sempre di
America parliamo sempre dei grandi
ipertecnici di oggi e sono quasi sempre
americani a parte gli australiani Brad
gars Frank Gambale a parte chiaramente
il 50% dei chitarristi americani e di
origine italiana anche Gambale Vai
Satriani tantissimi che conosciamo col
cognome italiano sono di origine
italiana ehm però sempre dall'America ci
giungono Questo è il discorso a questo
punto però succede qualche cosa di
importante perché Dicevo nel Sottobosco
però si sta creando qualche cosa di
diverso mentre Clapton sale ai vertici
delle classifiche Quale miglior
chitarrista diciamo di quei 7 anni non
lo era perché c'era Johnny Winter molto
più bravo di lui ce nero tantissimo
molto più bravi anche ad esempio Ray
fenwick che era un grande chitarrista
Poi è arrivato anche Ray Russell che
conosciamo adesso insieme a Simon
Phillips ce ne sono tantissimi comunque
che nascono In quell'epoca
Però diciamo che la prima esplosione di
un chitarrismo
completamente diverso viene sicuramente
dal primo chitarrista Yes che è Peter
Banks che ritroviamo 22 anni dopo in due
dischi dopo 22 anni che si era messo a
fare il contadino e l'abbiamo già
trasmessi qui d'ottava nota Dunque il
primo Peter Banks nella prima diciamo
versione Yes primo disco di Yes poi lui
avrebbe fatto i flash e poi avrebbe
fatto un primo disco the two Sides of
Peter Banks rimasto lì poi ci fu
l'esplosione olandese della chitarra
olandese insieme a con Jan ackerman con
i Focus Dunque l'esplosione di Focus con
this Van leer eccetera eccetera Pierre
van der Linden e Bert ruis
e praticamente però in Inghilterra c'era
tantissima gente che suonava la prima
diciamo il prima la prima visaglia di un
genere completamente stravolto di una
chitarra completamente innovativa che si
potrebbe in un certo senso condensare un
attimino con i nuovi ipertecnici
americani di oggi ma stiamo parlando di
esattamente 24 anni prima arriva con
Holly alsal chitarrista del gruppo dei
patto il primo a fare delle cose
veramente stravolgenti per l'epoca non
solo per l'epoca tutt'ora Holly alsal
comincia con dei legati veramente
infernali con delle tecniche nuove con
delle stesure nuove in un mondo Rock
chiaramente avevamo già però
l'esplosione che di John moglin inglese
col batterista però americano fu una
delle prime volte che un batterista
americano come Tony Williams prendeva un
chitarrista inglese John moglin John
moglin però viene chiamato anche seconda
fase alternativa da Miles Davis Dunque
Miles Davis storia del Jazz prende un
chitarrista inglese e lì c'era un'altra
fruizione ancora Ecco Prima parlavo dei
lifetime e poi parlavo
di di Miles Davis con John moglin Ma già
si parla più di jazz però diventato più
poi capostipite del Jazz Rock con
mahavishnu Orchestra insieme a Rick Lair
insieme a Billy kobam insieme a Jerry
Goodman insieme a Jan Hammer E questa è
un'altra visione ancora perché le storie
sono tante ma Ricordiamo anche
Inghilterra Gary Boyle che veniva dalle
file di Brian hoger grande tastierista
ultimamente ritroviamo Brian hoger anche
in un altro disco Tra l'altro importante
Dunque ritorno di Brian hoger Brian
hoger stava con la Julie driscoll poi
avrebbero formato i Trinity e poi
avrebbe cambiato totalmente rinunciando
alla voce di della driscoll e aveva
fatto Oblivion Express con un altro
gitarista ancora che era bravo che
suonava con le dita me lo ricordo ancora
adesso comunque Holly alsal fu il primo
segno importante di un cambiamento
radicale però già già ce n'era un altro
che si conosceva poco perché suonava nei
club non lo conosceva nessuno Io sono
uno dei pochi possessori al mondo di
avere il suo primo disco col suo primo
gruppo Il gruppo si chiama hiin bottom
negli hiin Botton c'è Alan holdsworth
Alan holdsworth colui che avrebbe
cambiato tutta la storia della chitarra
avrebbe cambiato la faccia della storia
della chitarra alloso suonava con gli
Ging bottom successe un fatto alquanto
strano che un giorno in un concerto
c'era Alan con gli in bottom e c'era
Holly alsal co patto andarono a chiamare
proprio nei piani superiori nei camerini
alla nozo dicendo Guarda c'è uno che
suona come te insomma Quella è la
visione una visione molto identica molto
similare ma mentre Holly alsal nel
secondo disco de patto ancora rimane nel
terzo cambia totalmente eccetera
eccetera Poi fa altre situazioni non
propriamente giuste muore purtroppo di
eroina alla fine della sua carriera una
carriera stroncata dopo 15 anni rimasto
senza lavoro invece holdsworth prosegue
questa linea e Alan allworth rimane
tutt'ora uno dei chitarristi più
insuperabili della storia mentre abbiamo
Clapton ormai superato tutti gli altri
chitarristi ormai superati tantissimi
altri chitarristi americani ormai
superati dalle nuove fasce giovanili
Alan hsw per esattamente 24 anni rimane
ad uno standard tecnico così elevato che
tutt'ora rimane Insuperabile Nella
tecnica nonostante presenze come Bret
garsed o altri legatori infernali che
stanno cercando di rubargli il posto
allano rimane tutt'ora Insuperabile sia
come concezione musicale sia come
tecnica Dunque diciamo ipertecnica
americana sì perfetto ma in realtà
l'Iper tecnica giovanile dello Standard
tecnico Non nasce in America nascono
tanti altri chitarristi Jazz Chiaramente
la visione molto lunga Molto ampia ma
questo settore qui dei legati delle
stesure innovative del recupero della
chitarra
nata come specie Rock improntata verso
Jazz Rock diventata poi Fusion diventata
poi termine non etichettabile nel caso
di Alan holdsworth
rimane tutt'ora patrimonio
dell'Inghilterra Alan holdsworth
[Musica]
K K
h
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K K
C
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
Alan osw nel suo ultimo lavoro che
abbiamo già presentato diciamo non mi
ricordo un anno e mezzo fa due anni fa
adesso è introvabile Questo disco è
veramente una disgrazia questo fatto che
poi uno magari se lo vuole comprare un
anno dopo e chiaramente non si trova più
questo succede in continuazione con
tutti i dischi che noi stiamo
presentando ma non era un fatto casuale
presentare un disco di alanos a parte la
bellezza di riascoltare le sue
linee dove lui ritorna in questo ultimo
disco veramente alla grande Dopo un
lungo periodo offuscato di non presa di
coscienza musicale relegato il syntax
questo strumento molto particolare anni
di così Di di prove quasi non era mai
contento di niente era ritornato
veramente in grande stile però
l'esplosione non c'è stata la nosot è
uno de quei rari chitarristi al mondo
che non accetta nessun compromesso solo
con il level 42 un piccolo periodo ma ha
rifiutato quasi tutte le offerte che gli
hanno fatto anche abbastanza grandiose
come templan con Balen che aveva
accettato con Road Games poi
immediatamente se n'è andato Non
contento personaggio molto controverso
molto strano una volta la moglie mi
disse non lo vedo da 15 giorni perché
sotto casa lì a Hollywood praticamente
perché lui vive in America adesso era
rimasto 15 giorni sotto nello studio a
casa senza mai uscire per 15
giorni solo studiando lo strumento
insomma questo è Alan HW però abbiamo
parlato di Inghilterra nel caso di
hallworth ma Ricordiamo anche altri
grossi chitarristi come John etheridge
ho detto Ray Russell ray fenwick e
tantissimi altri chitarristi inglesi
molto validi Ce ne sono anche di jazz
molto
bravi Martin Taylor ad esempio un altro
molto molto bravo Gary Bo e le altri ma
sempre andando indietro poi è successo
qualcosa chiaramente l'Inghilterra viene
presa dal Punk la gente non capisce più
niente poi nasce Questa trasmissione
ottava nota tanti anni fa e cominciano
chiaramente i primi gruppi metal inglesi
chiaramente nei gruppi metal inglesi che
potremmo definire come Iron Maiden come
de Leppard come bardis come Samson come
Saxon e tanti altri non è che troviamo
grossi solisti troviamo più un'atmosfera
da gruppo però era bene che succedeva
qualcosa di diverso Dopo l'esplosione
diciamo incolta sotto il profilo
musicale di di punk e di dell' 80%
diciamo della New Wave A questo punto
però succede qualcosa di diverso
chiaramente l'America risponde Anzi
risponde la Svezia con il grande Inia e
marstein chiaramente Però succede
qualcosa nel frattempo C'erano stati Van
Allen Frank Marino Pat travers patroll
tantissimi altri chitarristi molto
validi Reg Gomez che era quasi più Jazz
che Rock un ibrido tra le due schiere ma
chiaramente rispondevano anche i
jazzisti e tantissimi altri nuovi
solisti che arrivavano Chiaramente poi
c'è stato il decorso del Neoclassicismo
chiaramente anche l'Inghilterra Cerca un
attimino di improntare più verso
Satriani però sto parlando di Dave
sharman un chitarrista che cercava di
risollevare un attimo le sorti in
Inghilterra di un chitarrismo quasi Iper
tecnico però poi anche lui decade nel
nulla molto importante invece ma non è
inglese lui d'origine Jan Circ che
invece viene preso dall'etichetta Food
for thought la stessa etichetta però
diciamo dalla schiera inglese Dunque
viene lanciato in Inghilterra Yan cirka
molto interessante anche lui come
chitarrista ma succede qualcosa di
diverso proprio in questi giorni è un
chitarrista che già sto segnalando da
molto tempo in alcuni provini in nei
miei discorsi chiaramente co aguato da
una grossa schiera di nuovi musicisti
inglesi che non si conoscono menziono
sempre cath Goan David kilminster che
sono inglesi ma diciamo più di tutti e
questa sera abbiamo il disco in
anteprima il suo primo disco solistico
difficilissimo da trovare abbiamo
l'emblema del chitarrismo inglese il più
grande chitarrista inglese giovane
vivente in questo momento e lui
praticamente viene fuori da anni di
studi Jazz pur amando il rock come ho
detto diciamo nelle ultime due
trasmissioni non è stato però a Berkley
non è stato al Git ha studiato da solo
praticamente è stato con un insegnante
di jazz ha studiato tantissime sezioni
ha un allenamento jazzistico tra i
migliori Però lui am e rock gli piace
suonare un po' uno o po' l'altro il
fatti si chiama Jaz Metal sentiremo due
estratti veramente da capogiro il
miglior chitarrista inglese del dopo
Alan hsw cioè di nuovo l'Inghilterra si
riprende con il suo più grande solista
Sean Baxter
[Musica]
h
K
[Musica]
h
K
[Musica]
Ecco Vi ricordo sempre in compagnia di
Richard Benson Questa è sempre ottava
nota ottava nota ricordo sempre una
trasmissione in diretta che va in onda
da TV a 40 il mercoledì alle 21:30 uno
spazio Comunque non contaminato uno
spazio che prosegue ideologia sempre più
ferrea e è proprio il momento Infatti
secondo me di di esaltare la la buona
musica è molto difficile Purtroppo in
questi ultimi tempi così di di grande
commercialism che purtroppo incombe da
tutte le
parti abbiamo menzionato tantissimi
chitarristi chiaramente anche in America
Steve blater eccetera Beh A proposito di
Steve blater
poi voi sapete Sono un amante un
collezionista di strumenti ho fatto
vedere alcuni miei strumenti Come ripeto
sempre per una cortesia verso
l'emittente sempre strumenti introvabili
dunque non c'è nessuna pubblicità Allora
diciamo quest'anno mi è andato
abbastanza bene a parte tutte le altre
chitarre che ho preso Parker eccetera
eccetera La unica coppia arrivata dalla
John Petrucci l'ho presa
io John Petrucci chitarrista di Dream
Theater l'unica coppia sua ne hanno
fatto 2500 in tutto il mondo non viene
distribuita in Italia la John Petrucci
l'unica coppia Arrivata l'ho presa al
volo poi modello garim Moro un altro dei
m kitaristi preferiti come suono un
gimor ha fatto 75 modelli solamente in
tutto il mondo di questa chitarra che
viene venduta solo ai professionista è
arrivata una copia l'ho beccata io
l'altro giorno è arrivata dopo due anni
di aspettativa una sola copia della
Steve later in Italia Steve later
chitarrista dei Toto Music Man ernie
Ball l'ho presa io e poi sono andato a
trovare di nuovo a ricomprare Steve
Mores di nuovo per la seconda volta
nella versione bianca quella che lui sta
usando adesso con Deep Purple che è
nuovo quitar sta di paa Diciamo che è
andata abbastanza bene Quest'anno ma
sono rimasto veramente diciamo
completamente al verde Infatti mi vedete
qua non
ho non si sente Nessun rumore di di
metallo A questo punto però abbiamo di
nuovo Shaw Baxter Shaw Baxter invece usa
stranamente una chitarra molto difficile
da suonare che è il modello in via msin
della Fender da Fender stato cter
Insomma un modello molto particolare un
modello difficile lui dice per crearmi
ancora più delle difficoltà 21 tasti non
24 neanche 22 magneti diciamo abbastanza
poveri però coadiuvati bene con un
sapore di legno buono diciamo
equalizzato bene chiaramente esce fuori
un bel suono Però chiaramente l'action
altissima
ci sono molte maniere per vedere quella
chitarra molto particolare comunque
assolutamente non semplice non ti
semplifica la vita mentre la chitarra di
Petrucci semplifica molto la vita di un
chitarrista perché il massimo diciamo
della correttezza diciamo come sia come
liuteria come separazione di tasti come
tante altre cose Chiaramente la versione
malms Dunque SH Baxter Suona anche una
chitarra diciamo abbastanza impossibile
in per alcuni da suonare SH Baxter ci
ripropone un altro pezzo da questo
grande disco ripeto difficilissimo da
reperire Questo disco è stata una vera
Chicca averlo trovato questa sera e
sentiamo sempre da questo grande solista
inglese cioè il recupero del valore
inglese grande nazione purtroppo persa
attraverso Meandri di punk panchetti New
waivers e Dark per almeno 15 anni ma c'è
un grande ritorno e Dobbiamo dirlo se
Baxter un altro pezzo ancora
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
a ah
h
[Musica]
[Applauso]
veramente grande grande grande son
Baxter grande chitarrista inglese
abbiamo affrontato anche questo tema
questa sera dopo la trasmissione scorsa
dove ho affrontato temi diciamo più
didattici più della forma musicale devo
dire che ha avuto grosso riscontro anche
se molto difficile parlare in
televisione di queste cose Perché
sembrano quasi estruse ma lezioni di
musica anche in televisione sono
importanti devo ringraziare tutta la
gente che mi ha fatto tanti complimenti
per la scorsa
trasmissione a questo punto Chiaramente
la novità che era dettata diciamo dai
miei discorsi molto lunghi la settimana
scorsa più corti stasera era quella di
grega Grego veramente ci pone ai limiti
ai
vertici della chitarra Cioè più così è
difficile È difficile pensare umanamente
Più di così Questo è il discorso stiamo
ai limiti di tutto e diciamo un vero
grande grande disco non solo grande
disco e racchiude alcuni dei momenti più
inverosimili della chitarra di oggi
disco nuovo di Grego ancora una volta
h
[Musica]
C
K
[Musica]
K K
K
[Musica]
G
ah
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
veramente incredibile Grego infernale
devo dire in questo disco nuovo ricordo
che abbiamo presentato in anteprima
mercoledì scorso non ce l'ha ancora
nessuno Questo disco ricordo anche
l'ultimo di kzen l'ho trasmesso solo una
volta Purtroppo ce ne sono tantissimi di
dischi ma a questo punto chiaramente
ottava nota non vuole essere un una
trasmissione solamente relegata alla
chitarra anche
se così il
ci dice che anche in questo disco c'è
molta chitarra però è un gruppo un
gruppo i gruppi nuovi abbiamo visto una
grande ripresa anche di vari gruppi
anche se un momento un po' fermo il dopo
Dream Theater la nuova corrente la nuova
esplosione Cioè non dopo Iron Maiden non
dopo Metallica non dopo ACDC dopo Dream
Theater dopo evoluzioni di alto
tecnicismo di alta cultura musicale di
alti altissimi valori ritmici melodici
di improvvisazione di tutto cioè tutto
tutto un altro discorso un altro mondo
il dopo Dream ther è stato ricco di
grandi gruppi uno di questi gruppi un
trio regna di nuovo la chitarra sembra
quasi un paradosso veramente ve li
consiglio infernali è una cosa veramente
sconvolgente gruppo nuovo arabesc
[Musica]
K K
[Applauso]
[Musica]
na h
K
[Musica]
K C
Siamo alla chiusura di ottava nota
un'altra trasmissione direi abbastanza
bella stasera Jamie l rit un recupero di
Alan Osor del valore inglese per
presentare un nuovo mostro della
chitarra inglese SH Baxter Penso che
siamo gli unici ad avere questo disco
devo ringraziare Roberto devo
ringraziare anche Giuseppe un mio
allievo che mi ha accompagnato anche con
Malmsteen in varie occasioni molta gente
viva gente che si dà da fare gente nuova
ma gente molto importante Grego disco
nuovo arabesco Un'altra scoperta nuova
chiudiamo con un'altra un'altra mia
scoperta di qualche tempo fa che
ritornano in una nuova veste più rock
più strana particolare Non male però
chiude così la trasmissione di questa
sera Un grande abbraccio a tutti quanti
felice anno nuovo loro si chiamano Sieg
seen
[Musica]
Ciao K
sear
My the
of Who to
[Musica]
tell with
my for
the the
[Musica]
Where switch in my mind for Her i can
find to Find the
[Musica]
[Applauso]
My R
out the
[Musica]
K