dire che io devo dei ringraziamenti ad
una persona, ogni tanto mi diverto. Io
sono una persona che si diverte a fare
gli scherzi, no? fatto degli scherzi
allucinanti ad alcuni amici, veramente
allucinanti.
Mi diverte a creare zizzania, a creare
rivoluzione, confusione,
eh, estremismo.
Ma perché tutto questo? Perché voglio
andare a fondo dell'essere umano, no? Lo
voglio mettere alla prova, no? Come fai
a mettere alla prova se questa persona
può dà fiducia?
Io devo caricare un camion pieno di
strumenti, no?
amplificatori,
casse enormi, chitarre,
stand, jack,
di tutto, diciamo, quello che serve per
fare un concerto
e e questa persona magari la conosco
poco e invece di faare la strada per
andare al locale fa un'altra strada e se
ne va da qualche altra parte, come fece
tra l'altro Vincent Crin degli Atomic
Rouster
che prese tutti gli strumenti del gruppo
il camion e sparì nel nulla per anni.
La cosa strana di Vincent Crin, ricordo
che Carl Palmer, il batterista poi con
Emerson che Palmer, ma prima ancora con
The Crazy World of Alth Brown,
Carl Palmer, appunto Emersnake e Palmer
e adesso poi i PM e poi tante altre
cose. Carl Palmer fu batterista del
gruppo degli Atomic Rooster di Vincent
Crin che ha avuto varie formazioni.
All'ultimo c'era Chris Farlo, un grande
cantante che veniva dalle file prima con
Mick Jagger e Keith Richard, quando per
copiare un po' i Beatles che avevano
fondato la Apple, la loro società
distribuita dall'EMI, Mickj Jagger e
Keith Richard fecero la Immediate, che
era una etichetta discografica
distribuita dalla Decca e trovarono
questo cantante chiamato Chris Farlow e
Chris Farlow interpretò negli anni 60 un
pezzo dei Rolling Stones out of time.
Baby, baby, baby, it's out of time.
Tratto dal disco dei Rolling Stones
Aftermath. A proposito de Rolling
Stones, poi in un'altra puntata vi potrò
raccontare delle cose incredibili che so
solo io al mondo. Per cui a tutti i
biografi che mi seguono da tutto il
mondo tramite internet, appunto, questo
era all'inizio la persona che devo
ringraziare, io so cose che nessuno sa
comeè morto Brian Jones, ti posso
raccontare tutto nei minimi dettagli.
cose mai uscite sui giornali di Mick
Jagger, di Keith Richard, Storie con
Marian Faithful, Anita Pallenberg,
le loro donne, le loro vicissitudini,
ma proprio nel dettaglio per una ragione
molto specifica che pochi sanno che il
padre di Mick Jagger istruttore di
ginnastica. Mio padre
era anche istruttore eh ginnico, nonché
sergente maggiore delle truppe inglesi
durante lo sbarco di Normandia. Per cui,
essendo tutte e due istruttori di
ginnastica, il padre di Mick Jagger e
mio padre diventarono amici. Noi avevamo
una casa prima ehm
io ero sono nato a Walking, poi mi sono
trasferito a Hosley e poi mi sono
trasferito a Southbra. Invece Mick
Jagger e Keith Richard stavano a Dutch
che è sempre vicino a Londra e si
conoscono da quando erano bambini, per
cui io conosco cose dei Rolling Stones
che non sa nessuno. Comunque questo non
è l'argomento della trasmissione di
questa sera.
[Applauso]
L'argomentazione,
direi più imponente
è quello di ringraziare colui che ci
trasferisce tutte le mie trasmissioni
e quelle chiaramente edite, perché io ho
degli editori che sono Sergio Sarcina e
Stefano Sarcina
su internet,
per cui tutto il mondo può vedere
tutte le puntate di Televita
attraverso il sito e l'ideazione del
gerarca infernale. Per cui un grazie al
gerarca infernale perché non è semplice,
tra l'altro, fare quello che fa lui
e volevo dire a tutti
due situazioni contingenti.
Allora, dove l'ho messo? L'ho messo qua
perché per me è molto difficile leggerlo
questo.
Allora,
per scaricare le ultime puntate che ho
fatto qui a Televita, compreso quello
dell'altro giorno con Daniele Si nasce
dove ho suonato con il mio gruppo
Richard Bensons Duello Madre insieme a
Pinuccio e il batterista, appunto,
Giovanni non ha suonato perché era
impossibile portare la batteria, ma sarà
per qualche altra occasione per
scaricare le ultime puntate
di Televita a chi fosse interessato a
rivedere le puntate, a parte le repliche
sull'emittente che le fanno e io
ringrazio l'emittente Televita per le
repliche che mi concede.
Il gerarca infernale ha impostato due
segmenti. Il primo lo leggo lento,
h
tè
una p. Allora, http,
ok,
due punti,
poi c'è una doppia barra,
poi bisogna scrivere snipurl.
Snipl.
S n i p u rl.
snipurl.com
barsingola
pw
in grande z in piccolo.
Questo per le ultime puntate. Chi
volesse rivedere tutte le puntate che
abbiamo registrato qui a Televita,
ehm
arretrate, l'indirizzo è questo, invece
http
uguale a prima due punti do barra uguale
a prima snipl.com
barra singola. E qua cambia, però c'è
una Q, 2 V
e una J oppure un I lunga. Grazie al
gerarca infernale per tutto il lavoro
che fa per noi ed entriamo subito nei
meandri delle grandi novità. Per le
grandi novità devo ringraziare Angelo
Carpenelli,
via delle Albizie 22,
Roma, l'unico negozio che ancora si
regge in piedi. Grazie a tutta la gente
che lo segue e grazie a tutta la gente
che segue questa trasmissione e in più
devo ringraziare la Richard Milizia. Non
dovete preoccuparvi,
non dovete farvi questi dogmi mentali.
Mi arriva un messaggio, tu non sei
niente senza di noi.
Sarà pure non sarò niente senza di voi.
È strano che io da 40 anni faccio sto
mestiere e c'ho sempre avuto i locali
pieni sia con voi che senza di voi.
Chiaramente siete un grande aiuto.
Chiaramente siete nel mio cuore, nella
mia anima, capito?
Ma posso anche stare tranquillamente da
solo. Mi fa piacere avere più gente, ma
non mettetevi, come ho detto la volta
scorsa al gerarca, su di un piano
superiore che non vi si compete,
che non vi si compete.
Richard Benson rimane singolo.
Non ho paura di affrontare nessuno.
L'avete capito?
Che mi frega? Se mi volete seguire, se
mi amate, mi seguite, se non andate a
seguire
Biaggio, Antonacci,
Giovanotti, Ramazzotti,
Lapausini
e via discorrendo.
Una delle prime novità di questa sera è
il disco dei Prowlers.
Angelo Cenelli,
grande collaboratore, mio braccio destro
in questa operazione, ma devo
ringraziare anche Ester Esposito, la mia
compagna che mi aiuta veramente tanto,
Daniele Si nasce, con cui ho fatto una
trasmissione dove ho suonato dal vivo.
l'altro ieri e lo ringrazio veramente
per la sua, come si può dire, la sua il
suo modo di essere, il suo modo di
essere, capito?
Perché è fatto come me, capito? Non
abbiamo bisogno di parole, ci guardiamo
negli occhi, già ci siamo capiti,
capito? Ma che devo spiega? Ah, dovevamo
chiarire, ma che devo chiarire che è già
tutto chiaro. Ma che cazzo stai dicendo?
Non a te Daniele,
lo devo far venire come ospite per
ricambiare. Comunque andiamo sull'altra
novità, sempre istinti musicali,
un'altra grande novità che ho scelto
perché li scelgo io, cioè Angelo me li
propone, mi propone pacchi pacchi
pacchi, c'ho casa piena di dischi che
manco si riesce più a camminare, non
riesco neanche ad arrivare al cesso a
momenti per cui devo scegliere il meglio
di quello
che ci ha propinato questa settimana. E
questo è un gruppo dove c'è anche
Patrick Rondat. È un gruppo, un super
gruppo. E questo super gruppo si chiama
Red Circuit.
E per chi si fosse sintonizzato adesso,
vi ricordo sempre con Richard Benson, il
venerdì, adesso mancano No, allora
sentiamo solo un pezzano adesso. 11 10 e
devo far sentire che nove
che stai facendo il conto alla rovescia
10 mancano 10 facciamo sentire allora un
pezzettino. Ho capito. E poi passiamo
all'ultimo. Però l'ultimo vorrei che
andasse per intero. Va per intero perché
dura 5 minuti e 35 secondi. Allora,
tiriamo un attimino veloce sta cosa. Vi
ricordo sempre con Richard Benson il
venerdì alle 22 appuntamento immancabile
e andiamo con una novità che restringo
con una voce femminile anticipata da una
voce invece mostruosa, mostruosa,
eccetera eccetera e loro fanno parte del
nuovo sistema Gothic Metal e una novità
e loro si chiamano Satirian.
Ecco, sempre con Ricer Benzo, siamo in
chiusura. Una cosa a cui tengo in
particolare, Marco, lasciamelo fino alla
fine, io stringo le parole. Sto parlando
di un grande artista, Gino Vanelli. Gino
Vannelli non è, cioè è di origine
italiana, ma è arriva dal Canada e ha
avuto grossi successi internazionali. A
un certo punto qualcosa succede nella
sua carriera, cambia, fa un disco
strano, Black Cars, aspetta, eh, e fa
delle scelte strane, sparisce nel nulla.
Ehm
eh prima aveva i capelli lunghi, si
taglia i capelli, cambia il look, cambia
tante cose e eh fa un disco jazz, poi
sparisce nel nulla, ritorna con un pezzo
dedicato a suo padre che io a mia volta
vorrei dedicare a mio padre, per cui ti
pregherei Marco di lasciarlo fino alla
fine. Durà 5 minuti 35 secondi.
C'è una cosa da dire. Gino Vannelli nel
frattempo è diventato un prete.
È diventato un prete. Lettera a mio
padre Gino Vanelli. Sì.