volevo puntualizzare un attimino il
concerto di Malmsteen che purtroppo o
per il posto che non si capiva niente
rimbombava tutto o per metà concerto che
la sua chitarra non si sentiva proprio
ma si sentiva la cio il gruppo confuso
Tra l'altro Però mi sembra d' aver visto
il concerto più brutto che abbia mai
visto di inie che è un mio grande amico
ehm Però forse anche lui da
professionista Forse ha esagerato un
attimino le sue emozioni chitarristiche
vedendo che il posto non era tra i
migliori come suono per cui si stava
allenando si stava esercitando sul palco
secondo me non non gliene fregava più di
tanto Secondo me quando ha visto la
situazione la situazione deprecabile tra
l'altro anche per il gruppo di spalle i
labirint che contengono questo bisogna
dirlo un cantante che vievo già scoperto
però non pensavo che era la stessa
persona cioè un cantante nuovo dei New
Trolls adesso sappiamo in New trollz
Nico di Palo Vittorio De Scalzi e lui si
è presentato per 2 anni al Festival di
Sanremo e mi chiedevo Ma questo qua
nuovo cantante con una voce da paura
dove non arrivava più Nico lui faceva
degli acuti stravolgenti ed è il
cantante praticamente dei labirint
adesso poi i New Trolls si divideranno
in due fazioni diverse per cui il nome
sta a nome della mamma di Vittorio De
Scalzi e Gianni belleno per cui lo
possono usare sia belleno ormai marito
di Anna Oxa che De Scalzi per cui Leno
ha riformato i New Trolls cob Belloni e
di Palo che adesso sta male ma guarisce
e descalzi ha fatto st'altra cosa con
questo cantante dei labyrint per cui
avremo due formazioni chiamate tutte e
due New Trolls una follia Però
divertente