[Musica]
Ciao a tutti da Richard Benson Questa è
sempre ottava nota ottava nota che
ricordo va in onda il mercoledì alle
21:30 qui da Tibo a 40 cominciamo la
trasmissione di questa sera con tante
novità tante novità di tanti gruppi che
si sono formati Diciamo dopo aver fatto
parte di gruppi più conosciuti loro sono
i parish che aprono la trasmissione di
questa sera non sono altro che quello
che si è ricomposto dei Crimson Glory
Crimson Glory eran un gruppo molto amato
poi sono spariti nel nulla però
ritornano alcuni elementi sotto il nome
dei parish Diciamo che è una novità Come
del resto gli altri due gruppi che
seguiranno VII facciamo sentire però
solo un estratto perché dobiamo abbiamo
tantissime cose tantissime cose da far
vedere un contatto telefonico anche
importante Immediatamente dopo il
secondo pezzo Dunque tante cose comunque
parish ex Crimson Glory
[Musica]
he he Could Be F for
Her No one the P She
feels No one Will She's got to get now
see the pain inside of rangel
Eyes rangel
[Applauso]
Eyes Behind the eyes of a little Child
so Scar
and nothing but Will ins
[Musica]
of Silence
R The Lonely Girl Just
[Musica]
C How could he take a soul and How could
he take the hes and Dreams of
[Musica]
[Applauso]
can't see you
[Musica]
[Applauso]
got K
[Musica]
daris che non mi sembrano diciamo molto
all'altezza della situazione e così non
sono un buon ricordo del gruppo passato
cioè cioè Crimson Glory che era tutta
un'altra cosa D'altronde ottava nota
rimane ancorato sutanto novità e a volte
dei nomi che sono stati importanti
ritornano con dei dischi deludenti
un'altra formazione abbastanza strana
formata dall'ex batterista dei Black and
Blue che erano un gruppo abbastanza di
lock commerciale però con il bassista ex
malis sono i Monster che andiamo
immediatamente a sentire però prima di
passare a quest'altra novità di cui
sentiamo comunque solo un estratto
perché non è che sono cose immense
gloriose ma sono delle segnalazioni di
gruppi che hanno fatto parte di altri
gruppi e formazioni nuove volevo un
attimino così eh che voi faceste da
recensori Io ieri sera avevo un concerto
molto importante devo ringraziare tutta
la gente che è venuta a trovarmi
tantissimi ragazzi nonostante c'era
l'altro concerto degli Iron Maiden Ma è
stato molto bello devo ringraziare come
sempre Francesco Spaggiari e Dario
Antonucci che mi hanno dato una grossa
mano un grosso concerto mio fortunato
molto fortunato e molto bello e ancora
più bella la gente che è venuta che non
non sono altro che i tanti seguaci di
ottava nota ma gente bella di cuore e di
testa però c'era l'altro concerto degli
Iron Maiden adesso io chiaramente non
stavo al concerto degli Iron Maiden
chiedo a voi nel prossimo diciamo
collegamento telefonico di fare da
recensori di questo concerto com'era il
cantante quello che è successo Ditemi
qualcosa voi faremo una marea di
telefonate la recensione vostra Roma Che
fa la
sul concerto degli AR Maiden intanto
loro si chiamano Monster
[Musica]
the table has
Turn you walk out the
door i
[Musica]
you
to It's to
l so for you to make my heart
[Musica]
[Applauso]
can't
see I
know
it's
now you always h me with me to
say
yeah this time I
[Musica]
B When you someone else Do You Think of
me how Would
you
me it makes
me
[Musica]
I just let it
be I
know it's all
How many time did you think I would
[Musica]
[Applauso]
Baby me to St the
right to
Right to Destroy me let
me I
know it's all over
now I can't just
see all Now
[Musica]
[Applauso]
dunque due formazioni nuove di parish
diciamo ex Crimson Glory e invece i
Monster ex Black and Blue E a loro volta
ex malis due gruppi così che non lo so
non fanno storia ne rendono conto a
nessuno secondo me l'ho messi così
Novità Novità andiamo però a sentire i
commenti sul concerto degli Iron Maiden
pronto
Ecco ecco se mi mandate la voce Vi
ringrazio
pronto Ecco abbiamo un problema pronto
pronto e sento malissimo in cassa pronto
Ecco meglio grazie Dimmi Richard Dimmi
tutto Allora sono Pietro Messina non
l'ho mai chiamato insomma sì Ieri sono
stato al concerto di Aron
maidan veramente stupendo Cioè mi è
piaciuto veramente
molto a
parte come hanno suonato
prima My Bright mi sono piaciuti molto
C Va bene ti ringrazio per questo tuo
commento andiamo avanti con altre
telefonate grazie
molte a casa No andiamo avanti con la
seconda telefonata Pronto Pronto Sì sì
dimmi tut ciaco come stai No addirittura
il Grande Complimenti per la
trasmissione
Oh ti ringrazio molto ringrazi Mol
allora che stai guardando questo è
importante no no E perché bisogna Franco
è un vecchio vecchio amico Io sono
andato a Franco la prima volta che
c'avevo qualcosa come 8 anni e c'ho
ancora questo grande ricordo che non
avevo abbastanza soldi per comprarmi un
distorsore e lui mi fece uno sconto
dicendo vai dai Prendilo eccetera direi
che Franco è nel cuore di tutti i
musicisti di Roma Insomma è uno dei
personaggi fulcro da ormai 30 anni noi
ci conosciamo ormai da 30 anni quasi
Grazie sei troppo buono Complimenti
buona trasmission Grazie tanto a Franco
Franco un personaggio mitico del diciamo
del così della musica andiamo vogliamo
andare avanti ancora con un altro
commento sugli Iron Maiden
pronto Non abbiamo l'altro commento
Allora lo facciamo Immediatamente dopo e
passiamo invece ad una delle grandi
novità della trasmissione scorsa proprio
la novità che ha chiuso la trasmissione
scorsa che era quel disco tra jazz
fusion eccetera ed è un vero grande
capolavoro che accomuna due grandi
musicisti il grande chitarrista ancora
molto sconosciuto molto strano Ma come
ho detto nella settimana scorsa quando
meno te lo aspetti ti fornisce degli
assoli mirabolanti si chiama Dave fugin
il tastierista John medesi in coppia
hanno fatto l'inferno sentiamo vog dal
loro disco in coppia
C
[Musica]
K
W
[Musica]
h
e
[Musica]
S
[Applauso]
[Musica]
Dave fsk e John medes in coppia grosso
disco di così di musica contorta tra la
Fusion Jazz Rock molto strano musica
sperimentale eccetera comunque molto
bravo fugin Ski Anche se ogni tanto uno
direbbe fa Noe molto dissonanti molto
particolare ve l'ho detto quando meno ve
l'aspettate parte con dei fraseggi di
ultr tecnici pulitissimi bravissimo
alquanto strano in altri pezzi ancora
questo è il giudizio di Dave fugin Ski
Il mio giudizio ma prima di passare a
una cosa invece italiana sentiamo
finalmente diciamo gli altri commenti
gli altri commenti quello dice il
primo ha cantato benissimo sentiamo però
gli altri commenti Pronto Pronto Ciao
ciao Richard Senti volevo sapere cosa ne
pensi di Bennato come chitarrista
Bennato come chitarrista è molto
difficile definirlo un chitarrista
acustico così capisci perché stavamo
facendo diciamo un un una diretta
telefonica cercando di
intrappolare degli schemi diciamo sul
concerto degli arm Maiden di ieri
Comunque ti rispondo come chitarrista è
un chitarrista ritmico acustico eccetera
non ti potrei dare una definizione di
tecnica o di solismo o di qualche
qualcos'altro Insomma lo vedo così Anche
perché sempr sempre affiancato da altri
chitarristi Bennato Insomma da
chitarristi elettrici molto molto bravi
adesso c'è un mio Eh amico di Napoli con
lui alla chitarra e insomma diciamo che
più un ritmico che un chitarrista
completo ho capito e di Luciano ninzatti
il suo vecchio chitarrista chi Eh lui
era molto bravo Luciano era molto molto
bravo Lo trovavo molto molto bravo
veramente bravo Ok grazie grazie a te
grazie a te Ecco possibilmente se
diciamo dalla regia che le telefonate
dovrebbero riferirsi al concerto degli
a& Maiden di cui molti sono curiosi di
sapere anche perché c'erano mi pare 5
5000 o 6000 persone non c'erano 20.000
30.000 persone Dunque tantissimi non
l'hanno visti e tantissimi saranno
curiosi attraverso le parole del grande
pubblico d'ottava nota di saperne
qualche cosa in più poi se mi chiedete
di vedere la stellina bianca sul bianco
della copertina Chiaramente non la vedo
va bene possiamo andare avanti con le
telefonate Ecco chiedo conferma alla
regia pronto pronto Carissimo dimmi eh
Sono Luigi Dimmi tutto I le sono andato
ho visto questo concerto degli ottimo e
sono rimasto contentissimo Ah meno male
il secondo personaggio contento anche
per quanto riguarda il gruppo stesso
sono rimasto la voce comandata Ecco
questo era il mio punto diciamo e la
voce era un po' io stavo alla parte alta
del del palazzetto sì e lei sa benissimo
che il palazzetto per Per quanto
riguarda qualità sonora è pessima sì e
ho notato che la voce era un po' coperta
offuscata chiaramente Sì ma a livello di
note i vecchi pezzi Diciamo che cantava
Bruce i vecchi vecchi vecchi pezzi di
Dickinson è stato molto bravo Meno male
Ti ringrazio molto anche per quanto
riguarda la vecchia canzone tipo Iron
Maiden quello di panno e anche Watch
Child va è andato benissimo Va bene va
bene Ti ringrazio molto del tuo commento
Ecco possiamo anche andare avanti con
un'ultima se possiamo Eh sento un una
linea forse caduta la linea aspettiamo
un secondino solo siamo sempre in
diretta con Richard Benson Vi ricordo
sempre ottava nota Il mercoledì sempre
alle 21:30 e sempre la trasmissione
musicale che cerca di di avanzare sempre
di più dai territori rock metal fusion
jazz blues e tantissime altre cose
Comunque io a questo punto andrei avanti
andrei avanti con un un altro disco un
altro disco di un musicista questa volta
italiano i musicisti in Italia sono
tanti l'ambiente italiano è molto
difficile però forse abbiamo un'altra
telefonata pronto pronto ciao e ciao di
sono Marco Dimmi tutto Senti Ieri sera
sono stato al concerto degli aon Maiden
sì e avevo già comprato il biglietto mi
sarebbe piaciuto venire al tuo Eh lo so
giustamente Infatti mi sono giocato
tantissima gente comunque anche il mio
era pieno Dunque siamo rimasti
soddisfatti Insomma Comunque ne faremo
poi un'altra Tra qualche mese Insomma Eh
magari se ce lo dici in trasmissione Va
bene ti ringrazio dimmi il tuo commento
Allora sugli Iron
Maiden il tuo commento possiamo averlo
sugli Iron Maiden ecco Niente non
possiamo avere il suo commento sugli
Iron Maiden Comunque lo ringrazio lo
stesso perché è stato molto carino a
questo punto sospendiamo le telefonate
perché devo fare un discorso sull sulla
musica italiana attraverso tanti
musicisti che hanno collaborato con me
attraverso gli anni Insomma attraverso
gli anni ho conosciuto tantissimi
musicisti ci fu un periodo diciamo Dopo
l'esplosione che abbiamo avuto qui a
dotava nota di varie situazioni che io
producevo come produttore nonché come
chitarrista attraverso grandi case
discografiche ricordo metallo Italia per
la cgd ricordo Metal Attack per l'rca
adesso non più RCA ma bmg Ariola
eccetera eccetera abbiamo fatto diciamo
I primi grandi contratti a un certo
punto io mi stufo un po' del genere non
per mancanza di amore ma per un
cambiamento diverso per poi ritornare in
un secondo tempo laddove poi sono
entrato io da solo attraverso varie mie
scoperte Poi chitarristiche oltre modo
oltre me stesso e chiaramente vado a
lavorare con tantissimi musicisti di
jazz di Fusion in Italia Uno di questi
musicisti che si presenta col suo disco
solistico si chiama Riccardo ballerini
Riccardo ballerini è un grande
tastierista ballerini
Chiaramente ha preso con con sé Scott
Anderson alla chitarra uno dei più
grandi chitarristi di jazz fusion
internazionali e anche Randy Breaker
tantissimi ospiti Insomma tantissimi
ospiti l'importante però secondo me come
valutazione di questo disco non è tanto
l'ospite Anzi secondo me è proprio la la
parte di Scott che manca Cioè non c'è
l'unione Forse tra la solo di Anderson e
la Reale composizione sua interiore vedo
un dislivello mentale di di di
situazioni melodiche di situazioni
diverse Cioè sono due mondi diversi a
confronto in un disco solo Diciamo che è
più il nome che che avvince anche se era
solo di scot in questo pezzo che andiamo
a sentire È molto bello Ecco gli altri
forse sono un po' meno lucidi come come
fase solistica le note che sceglie non
sono propriamente quelle che sceglierei
Io anche perché questi chitarristi o
grandi nomi quando vanno a lavorare con
musicista italiano sono sempre molto
frettolosi cioè guardano l'ora quanto ci
devo stare eccetera eccetera direi che
però ballerini come tastierista è
veramente notevole e direi che è proprio
la parte italiana di questo disco che
rende soprattutto di più al basso
ricordo un altro grande amico di sempre
Tony Ermetta è un disco difficile un
lavoro di impegno un lavoro che
nobilita Diciamo l'italianità
che regna in tutti noi
[Musica]
ballerini K
C
[Musica]
K T
K
[Musica]
C
K
[Musica]
ricordo sempre con Richard Benson questa
nota ballerini grande amico di sempre
che ha fatto questo suo disco solistico
con la presenza di Scott Anderson
però è più la figura sua che mi piace di
più Insomma dominante a livello
compositivo a livello di fraseggio a
livello di melodia a livello di
precisione scalare a livello di swing a
livello di conoscenza di cultura dietro
si sente diciamo la Ecco avrei fatto
meglio con un chitarrista italiano
secondo me onestamente
eh per me insomma ecco Cioè a volte
sembra quasi inutile chiamare I grossi
nomi se lo fanno così in maniera quasi
svogliata Anzi Questo era solo bello la
parte melodica diciamo tentenna un
attimino Mentre gli altri sono molto più
Ferrati e contingenti sulle sulle forme
Insomma che vivono da anni e sono molto
colti anche come persone umane Insomma
Ecco questo è valutabile Insomma dalla
mia esperienza e con la loro Insomma li
conosco molto bene da anni e vanno
rivalutati sempre i musicisti italiani
di jazz anche se è un momento di crollo
in questo momento per il Jazz italiano
andiamo avanti con altre due telefonate
Pronto Pronto Pronto Pronto Sì dimmi
tutto Richard Ciao Senti Complimenti per
la trasmissione ti ringrazio moltissimo
Senti ti volevo dire del concerto di
ieri Io l'ho visto con piacere Certo era
ormai la terza o quarta volta che vedo
Glion Maiden e io il cantante nuovo mi
interessa sì eh il cantante Io già
l'avevo visto con Wolf Bin a Londra
tecnicamente non è che sia un gran
Secondo me almeno non ha una grande voce
però insomma se l'è cavata benino Ecco
non ti vorrei dare un giudizio positivo
però neanche negativo Insomma def e però
penso che gli haron Maiden È sempre un
piacere vederli lì perché insomma il
vecchio
Metal ci piace sempre però ecco blaz
blaz Bailey penso Ecco non è non è
Dickinson Purtroppo però è andata benino
Insomma è andata benino Ti ringrazio
molto Ciao Ecco se abbiamo un'altra
telefonata la mandiamo e poi passiamo
direttamente ad una sezione di Guitar
Monsters mostri della chitarra
Immediatamente dopo Pronto Pronto Ciao
ciao Richard Complimenti per la
trasmissione Grazie ancora Allora guarda
io concerto Ieri l'ho visto Secondo me è
stato stupendo soprattutto il cantante
cioè tutti quanti oh ha avuto No è stato
proprio a tenere il palco
proprio bravissimo Secondo me è stato
bene veramente bravo allora canta meglio
dal vivo che sul disco a questo punto ma
sì sì molto meglio dal vivo anche se per
me il disco è un ottimo disco eh
comunque sia Ok va bene Ti ringrazio
molto Grazie ancora dicevo una sezione
Vi ricordo sempre con Richard Benson
ottava nota mercoledì alle 21:30 Siamo
partiti un po' malino diciamo
musicalmente però volevo mettere due
segnalazioni che dovevo ancora sentire
perché me l' hanno mandate proprio oggi
i parish e i Monster Comunque relegati
parish alla figura dei Crimson Glory un
gruppo che piaceva molto un gruppo
importante i Crimson Glory erano però
senza idea i parish sembrano almeno i
Monster l'ex batterista dei Black and
Blue e il bassista dei malis altri due
gruppi così medi che ritornano
attraverso questo nuovo gruppo ancora
Poi diciamo l'esplosione jazzistica con
de fugin John medesi grande grande disco
il disco di ballerini stupendo per la
musica italiana tra l'altro e adesso the
guitar Monsters i più grandi chitarristi
di oggi Diciamo in un confronto grande e
finale lui si chiama Todd Duan
[Musica]
h
Oh
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
a
una sessione dedicata ai mostri della
chitarra Ce ne sono tantissime Non
basterebbero neanche 10 trasmissioni per
enumerare tutti i nuovi grandi
chitarristi che sto seguendo e che sto
curando tra l'altro anche da lontano
Abbiamo comunque altre due telefonate
Cioè ce ne abbiamo 200 ne abbiamo scelte
due dal le tante e pare e ciò ci
conforta che il giudizio sulla
formazione innovata degli Iron Maiden
dal vivo sia tutta un'altra cosa
rispetto al disco almeno la voce
sentiamo qualche altro commento Pronto
Pronto Ciao Ciao Senti non posso dirti
niente sugli aerom perché non sono stato
al concerto però volevo chiederti una
cosa ultimamente sonoo usciti dei
tributi su per i Genesis Yes e Floyd Sì
abbiamo trasmessi tutti quanti sì e su
questi dischi hanno suonato dei gruppi
che non conosco e volevo sapere avere
maggiori informazioni uno Robert Berry
Robert Berry era membro praticamente del
gruppo free i free erano formati da
Emerson Keith Emerson e da Carl Palmer e
c'era Robert Berry diciamo al posto di
Greg Lake in un certo senso alla voce e
al basso e ha fatto anche diversi dischi
solistici che ho presentato Robert Berry
ho capito Poi gli enchant gli enchant
non si conoscono sono un gruppo nuovo di
ultima formazione i World Trade i World
Trade sono un gruppo che ha già fatto
diciamo un disco Ultimamente sono già
abbastanza conosciuti e lavorano per
l'etichetta sempre Magna Carta e poi gli
ultimi sono Billy Sherwood e Douglas
beaker cosa Billy Sherwood Ecco questo
non mi ricordo adesso chi sono loro
Questo non me lo ricordo onestamente va
bene grazie ancora Grazie ancora della
bella telefonata andiamo avanti con
un'altra telefonata ancora la seconda e
poi dobbiamo andare avanti con altri
pezzi Pronto Pronto Ciao ciao Ciao
Richard sono Massimo e ti chiamo perché
sono veramente indispettito dai
telespettatori che hanno telefonato
prima eh Ieri sono stato al concerto
degli Iron Maiden e una cosa così
pietosa non la vedevo da anni perché a
vedere quei pagliacci ancora che si
agitano come dei cretini e fanno quella
musica veramente dieca come dici tu
effettivamente e quel cantante che
stecca a ogni nota Praticamente i bassi
bene o male li riesce a fare come
Dickinson Ma gli acuti è stato veramente
pietoso Anzi L'unica cosa veramente
interessante del concerto è vedere tutta
la gente che si agitava a sentire quel
quel frastuono perché anche il suono era
veramente pessimo e l'acustica come
hanno detto prima gli altri
telespettatori era veramente pessima
allora mi domando ma quando ci sono
tutte queste queste persone che
ascoltano la musica e indirizzano il
mercato discografico come facciamo noi
utenti seri che un po' capiscono e un
po' seguono da qualche decina di anni la
musica a renderci conto e a godere
veramente della bellezza che la musica
ci potrebbe offrire Allora te lo chiedo
a te visto che tu sei una persona
competente che in questi casi E in
queste situazioni dovrebbe intervenire e
dovrebbe dire Ah regà Ma che stiamo a
fa' Ah regà che stiamo facendo questo ti
dico in questi casi Sei tu che hai
ascoltato il disco sai più o
meno dat non lo so non lo so indubbi io
quello non lo posso dire perché non
stavo lì stavo suonando in un altro
locale Io no però immagino immagino che
tu possa pensare più o meno dove sono
arrivati a quale scempio sono arrivati
questo gruppo che io seguo da oltre 10
anni questo ti dico bene o male tu che
hai una certa responsabilità e tutti noi
crediamo che questa trasmissione ha una
certa responsabilità nei confronti
dell'utenza seria si prenda Appunto E
quindi con la tua persona una
responsabilità seria e decisiva e dic
effettivamente le cose come stanno
Perché è inutile poi in fin dei conti
che tu mandi 10 dischi seri e uno
orribile quello degli Iron Maiden e
tutti i ragazzi ti telefonano e dicono
che figo il disco degli Iron Maiden
quando l'ho presentato Ho criticato
molto la voce sul disco te lo ricorderai
No come no Come no anzi Oh
effettivamente notato questo soltanto
che insomma i ragazzi allora sono idioti
sono completamente idioti è inutile che
fai la trasmissione No non offendiamo i
ragazzi non offendiamo i ragazzi
Comunque hai detto anche delle
bellissime parole e questo è il tuo
giudizio Io ti ringrazio molto della
telefonata Ok grazie Ciao grazie grazie
comunque parlava da da comunque da
competente cioè diceva delle cose anche
giuste gli altri G hanno detto altre
cose Quello è un gusto personale Può
darsi pure che il cantante abbia cantato
bene rispetto al discco oppure male come
dice lui però insomma abbiamo avuto più
telefonate di approvazione che quelle
diciamo di non approvazione come in
questo caso comunque era una persona
sempre di colta che parlava comunque
insomma ecco non era un cretino Insomma
neanche gli altri lo erano anche lui non
lo era erano discordanze diverse a
questo punto un altro grande mostro
della
chitarra l'abbiamo trasmesso già da tre
settimane e lui si CH Chama Michel
Angelo il disco nuovo
[Musica]
[Applauso]
la
[Musica]
[Applauso]
la h
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
W
grande Michel Angelo Grande Michelangelo
un finale denso di chitarra tecnica
abbiamo tantissime telefonate e ne
prendiamo altre due pronto Ecco sentiamo
le in diretta sempre con Richard Benson
ottava nota Il mercoledì alle 21:30 qui
dativo a 40 Pronto Pronto Buonasera Ciao
dimmi buonas e Senti io non entro in
merito discorso Dion meden perché non
l'ho visto comunque mi ricordo potrei
dare solo un giudizio su la vecchia
formazione Sì va bene Non c'è il
cantante adess senti volo chiederti una
cosa Come vedi la squire te come
chitarra Beh la squire è una diciamo
configurazione economica del della
Fender Insomma capisci è economica
Comunque sì Non saprei che dirti
onestamente perché non l'ho provate
qualche anno fa delle squire mi
sembravano medie Insomma chitarre
normale insomma cioè chi afferma che se
non spendi un milione su una chitar Non
è vero si possono trovare anche delle
chitarre economiche abbastanza buone
qualche volta I coreani lavorano del
buon legno ad esempio una chitarra
economica buona è la la N2 della
washburn il modello di nulo bettencourt
degli Extreme è una chitarra economica
che suona meglio della versione di 4
milioni che viene fatta a Chicago ad
esempio guarda ci sono delle delle cose
strane dipende dal da Dai ligni che
usano magari c'è una C può avere una
buona riuscita una buona capisci Poi
delle chitarre da 4 milioni che sono
mute ad esempio che non suonano che non
vibra il legno che non senti la corda
che urla che non senti la corda che
fischia che non che ti trovi limitato
proprio come espressione perché è una
chitarra non espressiva Eh io le sento
molto queste cose Infatti ho tantissime
chitarre che nella mia testa modello in
una certa maniera diciamo una che mi fa
andare più veloce e non vorrei andare
tanto veloce ma vorrei fraseggiare di
più invece un'altra chitarra mi fa
cantare di più col col la chitarra Poi
dipende anche dal genere appunto no
dipende anche dalla forma del del manico
comea dipende molto dallo strumento
anche lo strumento tu puoi portare lo
strumento da qualche parte ma molto
spesso è lo strumento come senti ad
esempio il manico bombato dietro Già ti
viene da fare più bending più vibrati
più intenzioni più melodie senti un
manico uno di quelli fini ti viene da
fare legati alla la lw per dire senti un
manico più grezzo da Metal ti viene da
fare più eh più grinta Insomma è molto
importante per me lo strumento è un
fatto proio Fico e poi ultima cosa Come
vedi slash come chitarrista ma non è un
chitarrista che io seguo slash
onestamente con tutto con tutto il
patrimonio che abbiamo adesso in America
Cioè non seguo Certamente slash
onestamente quindi quindi c'hai una cosa
non tanto positiva su slash medio
medio medio medio medio va benissimo Va
bene ti ringrazio molto Grazie molto una
bella voce una brava persona sentiamo
un'altra telefonata ancora pronto pronto
Richard chi è Eh sono
Giuseppe Ti volevo ringraziare per la
trasmissione Perché mi dà la possibilità
di ascoltare garisti nuovi bene la mamma
e sei un simpaticone c'è pure mia madre
che fa i complimenti Ah bene di stai
molto simpatica dice Ti volevo chiedere
una Ti volevo chiedere un paio di
domande e poi ti volevo dire a parte
degli Aron Maiden Io purtroppo li ho
visti eh in televisione su NTV americana
ho visto il concerto non mi ricordo
quale a Los Angeles mi sembra È stato
veramente pietoso il cantante toppa la
canzone br Child che la cantava Paul
diano che non era un grand cantante poi
purtroppo l'album l'ho sentito e è stato
veramente una delusione e poi oltretutto
sono stato informato da certi amici che
sono stati al concerto sia eh fan sia
non fan dunque un amico mio che non era
fan non ha mai sentito concerti di Meta
mi ha detto che il cantante un po'
cominciato a steccare sì e i vecchi gli
amici mi hanno detto ugualmente che ha
cominciato su David dmu ha cantato ha
cominciato a steccare versino il
ritornello ha steccato bene Ha Peccato
dice chea ha cantata veramente male Poi
non lo so se sia vero o no Comunque mi
fido perché hanno sentito il vecchio
cantante dice quindi invito poi ti
volevo chiedere una cosa riguardo Volevo
chiederti sei visto mai dal vivo Vinny
Moore o g Gen Tony mcalpine No guarda io
praticamente li conosco anche
personalmente Vinnie eccetera però
diciamo fanno concerti nei piccoli Club
Sì paurosi sono Mol molto molto bravi
loro molto molto bravi Prione fanno poi
Un'ultima domanda volevo fare una
piccola critica alla trasmissione
Piccola piccola piccola e io seguo
anch'io mondo Metal da parecchi anni e
purtroppo c'è un personaggio che non hai
preso cura non so se l'abbia tu
presentato è uscito l'ultimo dei
catidral non so se conosc sì hai ragione
hai ragione hai ragione sono d'accordo
Sono d'accordo con te eh Non mi è
piaciuto l'album Non tantissimo St un
album così no Comunque li ho già
presentati a volte l'ultimo non l'ho
presentato è un gruppo comunque
interessante Eh sono d'accordo con te Sì
è vero ma purtroppo troppa roba c'è
capisci troppa m Va bene grazie Vorrei
chiederti se pooi vuoi mettere faticone
se potevo chiederti se potevi portare di
mettere qualche pezzo di Mich d'angel mi
è piaciuto parecchio Michelangelo
abbiamo messo adesso eh Va bene Ciao
ciao Che che è la madre che urlava
simpaticone bello bene comunque il
discorso è questo adesso dopo i grandi
Tod Juan e Michelangelo abbiamo forse
secondo me e sentiremo due estratti nel
finale da paura proprio secondo me il
più grande chitarrista vivente a 7 anni
è andato da Van Allen e gli ha detto
Carissimo Edward Secondo me tu non vali
niente questo ragazzino di 7 anni siete
l'ha distrutto l'ha sfondato adesso ce
ne ha 17 è una delle cose delle macchine
infernali più terrificanti della storia
della chitarra sentiremo degli esercizi
suoi dopo ma prima prima il pezzo dal
suo disco solistico Scott Mich Show
[Musica]
K
h
[Musica]
K
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
Purtroppo siamo in ritardo questa sera e
c'erano degli esercizi fulminanti di
Scott Micha una una bestia una cosa
infernale fa delle ritmiche Funky slapp
popping sulla chitarra dei tapping
assurdi eccetera abbiamo presentato
nelle ultime due trasmissioni il video
didattico nuovo di Paul Gilbert abbiamo
presentato il video didattico di Frank
Gambale nuovo e abbiamo presentato il
video didattico la settimana scorsa
Un'altra uscita importantissima di Bret
garsed col suo video didattico Dove Nel
Nel video ci sono gli estratti dei
concerti tra lui e TJ helmick sono
rimasto sconvolto quest'oggi un altro
video di nuovo un'altra sorpresa ancora
tutti i chitarristi che insegnano le
loro cose un'altra cosa da paura proprio
una cosa che mi ha sconvolto oggi l'ho
trovato per caso ed è il video didattico
di Blues Saraceno Blues Saraceno
l'abbiamo presentato tantissime volte ad
ottava nota nel suo primo disco poi
secondo poi terzo disco Ecco non lo
vediamo molto bene Forse in primo piano
aspettiamo un attimo Eccolo il video di
Blues saraceno dove blu sareno insegna
tutti i suoi nuovi leaks e bisogna
vederlo devo ancora aprirlo devo ancora
aprirlo È arrivato proprio questa sera
Dunque abbiamo anche questa
testimonianza qua nella trasmissione di
questa sera Ti ringrazio Maurizio del
finale di questa trasmissione Però forse
lo riprendiamo anche la settimana
prossima perché non so se facciamo in
tempo a sentire Scott michau spiega i
suoi esercizi io sono rimasto sconvolto
devo dire sconvolto dalle possibilità
reali di uno strumento a sei corde
chiudiamo così con la nuova fascia
chitarristica giovanile che è veramente
forse la più distruttiva e la più
concreta in termini razionali musicali
Ciao e grazie ancora Hi scot m The
Following techniques that I will be
Covering with You are my song
malfunction Which appears On My New
Release on legato Records omn
directional the first two sections that
I will cover are the bridge solo and The
Slap guitar solo both of these sections
cover a lot of area advanc techniques
and scale Applications Are utilized For
the bridge and Slap solo there will be
12s I will Fast then Slow the Third Sean
two Tech featured in intro of the song
this Will includ 13 15 Which Will also
beed Fast and then Slow once you become
comfortable with Each lick then begin to
Connect them together at a Slow Speed
gradually increase the
Speed to fluently Connect all the Licks
together will take a lot of Time
Patience and commitment to
practice Sol features techniques usually
associated the basit
cover ALL strings IN Unique Way alting
thumb picking left Hand and Hand muting
and Broken arpio shapes are
Used Now here number three
Fast Now here It is
[Musica]
Slow number
Now
[Applauso]
[Musica]
Slow Now number Five
Now here that Long slow
[Musica]
Okay Now for the Fun St The Slap guitar
solo lick
number Now
[Musica]
Slow lick
number Now slow
[Musica]