cosa stavo dicendo richard è insomma io
mi incazzo io mi incazzo quando io vedo
i video del padre del trash allora voi
dovete sapere una cosa
il padre del brescia in italia anche
come età anagrafica e come esperienza
professionale e richard benson
a parte che lui è un personaggio trash
assuma male eppure la la chitarra a
suonare la chitarra e siamo intendi di
musica a mio avviso sì lui vi diciamo a
una visione surreale della della realtà
e questo me lo sappiamo tutti lo
sappiamo
ok ma lui è il padre del trash e il
padre quindi per me lui è un maestro
io ho tanto io ho tanto imparato da lui
su come su come diciamo essere una
persona una persona the rational a
persona presente nel senso che nel senso
che come come prende come essere crudo
con la realtà come esempio di come
interpol arci con le persone nel senso
più realistico delle cose quindi io mi
dispiace per richard eyre sono quando va
a fare i suoi concerti e di melano tanti
quintali di roba quindi questa mancanza
di rispetto per uno che che ha fondato
la cultura del trash in italia
vergognatevi vergognatevi vergognatevi
vergognatevi italiani di merda italiani
di merda italiani di merda italiani di
merda comunisti comunisti comunisti
dovete andare a casa di richard benson e
dovete dire mi ha detto giuseppe simone
di chiederti scusa di chiederti scusa
così dovete e dovete andare in ginocchio
con la candela in mano e con la candela
in mano dove sta la candela
così dovete andare così così dovete
andare giù così come se fosse un
santuario la casa di richard benson così
dovete andare e dove di dire vi
chiediamo scusa maestro del trash
ok così come se fosse il santuario di
san richardson
come avete usato di mancare di rispetto
in tutti questi anni a colui che ha
affondato il trash in italia il padre
del trash
io sarei onorato di fare un video con
richard benson stronzi