mi piacciono gli ibridi Mi piace sentire
Jazz poi mi piace sentire musica
sinfonica poi mi piace a volte del blues
particolare mi piacciono le
contorsioni il metallo più impegnato i
vari musicisti le varie frontiere le
varie escursioni e non mi piacciono le
cose stantie che sono più o meno le
medesime per cui se io a volte mi fermo
anch'io musicalmente è perché voglio
riflettere Voglio trovare nuove sintoma
nell'aria che mi danno nuove espressioni
per non
ripetere di nuovo falsamente il fatto di
dover recitare una parte già vissuta
della vita bisogna in qualche maniera
andare da qualche altra parte per cui
ottava Nota Questa sera ripresenta un
pezzo tratto sempre da loro ultimo
concerto ma mentre gli altri cominciano
a deludere ho visto una cosa di getrotal
Ultimamente non mi è piaciuta per niente
de Purple s c Steve MS Sono anche bravi
però non lo so i pezzi nuovi non mi
piacciono tanto e loro rimangono più o
meno Quelli di una volta anche se con
qualche miglioramento
e gli Yes sono rimasti più o meno i
medesimi chi invece secondo me è rimasto
è sempre andato avanti almeno due dei
loro tre perché l'altro non è mai stato
è stato un grande è stato quasi un
tramite tra i due sono sicuramente Keith
Emerson che tutt'ora rimane uno dei più
grandi tastieristi della storia del rock
dico tutt'ora e sicuramente Carl Palmer
che rimane tutt'ora nonostante non so
dinan Castronovo Mike portnoi tantissimi
nomi anche sconosciuti da paura Carl
Palmer tutt'ora Regge benissimo il
confronto Anche perché ho avuto il
confronto con lui visto da vicino siamo
stati insieme anche tutto un giorno e
devo dire Carl Palmer tutt'ora fa
impressione Keith Emerson tutt'ora fa
impressione Rick wakeman tutt'ora non fa
più impressione Ecco John Lord tutt'ora
è molto bravo ma non fa più impressione
Ki Emerson aveva tutta un'altra cultura
musicale non c'è dubbio e andiamo a
risentire sempre dal loro ultimo
concerto che hanno fatto diciamo un anno
fa un pezzo che li esemplifica in
maniera totale forse uno dei più grandi
gruppi della storia del rock insieme a
tanti altri come Gentle Giant
vandergraph Generator soft machine soft
heap Gilgamesh maging m tantissimi
tantissimi una collezione piena dei
dischi degli anni 70 Però forse tra i
famosi tra i più popolari gli Emerson
Lake e Palmer erano più
avanti tecnicamente come ideazione come
cultura musicale ascoltandoli oggi erano
più avanti Non c'è dubbio Emerson Lake
and Palma
[Musica]