da da anni e anche quello non mi piace
come discorso Dunque presento una novità
che non mi piace né Come contesto né
come fattore musicale Cioè non mi piace
proprio abbiamo un'altra novità dopo la
metteremo Non male di un chitarrista
stevies salas che esce fuori da un po'
di tempo stava con i color code anni fa
ha fatto parlare di sé Anche perché ha
accompagnava una cantante molto brava
che trasmisi un po' di tempo fa una all
la Jan Joplin di cui non mi viene il
nome in questo momento e poi abbiamo
delle eh dei dischi eh sempre ultimi da
mettere nel palinsesto di questa sera
vorrei cominciare con Marty Friedman
Marty Friedman tra l'altro è presente
nel disco che andremo a sentire
successivamente
e Marty Friedman esce e l'abbiamo
presentato in anteprima appena uscì con
questo disco suo nuovo a cavallo tra il
melodico dei suoi due ultimi dischi
da studio da solo a parte il primo
Dragon Kiss che era molto più feroce
d'attacco elettrico a un certo momento
diventando chitarrista dei megad Prima
stava coi cacofonico con Jason Becker e
prima ancora con gli Hawaii un altro
gruppo del primo Metal progressivo
americano Marty Friedman si concede a un
certo momento di fare delle delle
musiche melodiche a cavallo tra il tardo
romantico europeo la musica anche
orientale esotica vari
intramezzo nella sua musica in questo
caso il disco di Marty Friedman è
diciamo agli
opposti cioè parte con un pezzo Rock
abbastanza facilotab chitarra presente
poi diventa molto interessante in un
brano invece ritmico pieno di soluzioni
di stacchi all'unisono eccetera a un
certo momento c'è una canzone
commerciale dice che c'entra Questa
canzone così commerciale dopo
diciamo il pezzo precedente
imediatamente dopo un altro pezzo
sublime Immediatamente dopo un altro
pezzo commerciale per cui Diciamo che il
disco rileva alcuni momenti esaltanti di
Friedman diciamo sotto il profilo
compositivo D'altronde è molto bello
vedere e sottolineare come anche i suoi
assoli sono pensati Friedman è un grande
c'è un grande pensiero durante l'assolo
per cui tutti gli assoli di Friedman
sonoo quasi tutti molto pensati scritti
nel dettaglio per cui non sono
improvvisati magari improvviseranno al
circoscritto già scritto precedentemente
per cui poi lui amplia delle soluzioni
però molto scritte dunque magari su dei
temi semplici formati da quattro accordi
Lui riesce a portare questi quattro
accordi armonici in dei momenti di
melodia pazzesca semplicemente col suo
cervello la sua natura così melodica e
puntigliosa ed è molto bravo Friedman è
veramente un grande nel scrivere i suoi
assoli una cosa ad esempio che non fa
msin che improvvisa direttamente o altri
chitarristi che fanno un po' e un po'
lui scrive nel dettaglio qualsiasi cosa
bello per quanto riguarda un disco Poi
sicuramente se dovesse farlo dal vivo
evidentemente cambierebbe Qualcosa
bisognerà vedere dopo anche diciamo il
discorso solistico o pseudo solistico
del suo compare nei megad main che cosa
succederà di questi megad diciamo gloria
del metal di un certo periodo e poi un
attimino il
pubblico così non l'ha capiti in tanasia
il loro ultimo disco pare che ci siano
dei problemi nei Megadeth alcune voci su
questo scioglimento dei megad
Sicuramente comunque Martin Friedman è
molto lontano nei suoi dischi solistici
Dai megad che sono capeggiati proprio da
masin con i suoi rif laddove decide
tutto main normalmente col produttore e
poi Friedman fa da chitarrista solista e
da congiunzione attraverso la
l'espansione dei suoi assoli tra diciamo
queste due fazioni tra produttore e main
come in eutanasia o come nei dischi
precedenti che l'hanno subissato prima a
questo punto sentiamo però uno dei brani
più belli laddove
Friedman ha un tema capibile anche al
grosso pubblico diciamo perché lui è
molto melodico per cui la grande melodia
ti arriva sicuramente
intramezzo quasi cinesi orientali grande
studio di musica esotica ha fatto
Friedman a differenza da altri
chitarristi di quella natura lui ha
proprio studiato linee tra
pentafin scale molto importanti c'è una
grossa radice culturale in quel senso lì
improntato normalmente verso altri
strumenti e non verso la chitarra per
cui c'hai i quarti di tono e tutte cose
varie come sul sitar ad esempio lui
trasporta tutta questa ricerca
meticolosa invece sullo strumento sulla
chitarra Dunque ricerca attraverso
vibrati ostentati un attimo attraverso
colori sincopi scelte di note e
riversamento
sull'armonia di quello che è il tema
melodico che sta sopra gran sorpresa nel
finale del brano Friedman si scatena un
po' come al pitrelli nell'ultimo
savatage lo stile è abbastanza similare
in quel contesto nel finale si scatena
la chitarra elettrica quasi a dire
voglio ritornare Appunto nella mia vera
radice culturale molto bello il disco e
un consiglio Marti
[Musica]
Friedman K
K K
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
ah ah
[Musica]
Marty Friedman il disco nuovo un disco
che desta
sicuramente così nei fans dei suoi
ammiratori dei megad desta qualche
sconcertato cioè disco ha venduto poco
non è piaciuto molto perché poi ci sono
brani molto melodici molto intimistici
per cui un chitarrista di un gruppo
Metal come i megad è chiaro che trova
poco riscontro quando fa questi lavori
solistici nel nel suo ambiente nel suo
ambiente naturale che è proprio quello
dei Fanza dei megad laddove Marty
Friedman è da sempre considerato
eh così è un grande chitarrista di Metal
appunto
ehm non so se ho detto sulla scaletta
che mi pare l'ottavo pezzo Ecco stavo
pensando anche a questo adesso perché
abbiamo la novità Forse per una mia
stavo pensando proprio alle Note di
Friedman mentre l'ascoltavo Per cui
forse mi è sfuggita la il disco di mano
ed è quello che sto per presentarvi che
è il tributo un tributo uno dei tanti
tributi però che fa per ottava nota
Perché chiaramente I Queen ad ottava
nota sarebbe difficile metterli
chiaramente vediamo la copertina dietro
di noi perché i Queen rappresentano un
po' un gruppo prima di tutto famosissimo
per cui non hanno ragione di esistere in
una trasmissione come questa Proprio
perché sono così conosciuti li mettono
tutti eccetera eccetera io detento di
sfuggire a questa cosa D'altronde non è
la musica che a me mi piace così tanto
da da metterla apprezzo Comunque i Queen
per alcune cose che hanno fatto come de
races non so Bo raps di pezzo
chiaramente dei dei bei brani i primi
Queen sicuramente poi il cambio
d'immagine arriviamo a pezzi come Radio
Gaga eccetera eccetera per cui poi
diciamo la I Queen ho cominciato a
seguirli poco Io perlomeno
dunque quando si fa un tributo ai Queen
magari vengono degli ospiti
convenzionali no dei cantanti così
conosciuti come possono essere Elton
John o altri e invece in questo caso in
questo tributo e Queen sono presenti dei
nomi esaltanti cioè alcuni dei nomi che
io prediligo troviamo Ecco quelli che mi
ricordo inie
Malmsteen Jackie Lee troviamo il
batterista Tommy alrich il bassista Rudy
Sarzo troviamo Glenn huges alla voce
troviamo James Lab cantante dei Dream
Theater In altri due brani
troviamo tantissimi Chris in Pellitteri
alla chitarra ma è pieno pieno di nomi
tanto da pensare ad una cosa così A
prescindere dal fatto che uno va a
pensare ma come mai questi grandi nomi
che sono molto lontani dai Queen
sicuramente A parte un chitarrista come
Nuno bettencourt che ha sempre declamato
il suo interesse per i Queen ma
d'altronde testimoniato
discograficamente nei The Free Sides
degli Extreme sicuramente dove c'erano
delle relazioni con la musica dei Queen
però chitarristi come Malmsteen Jack e
Lee sono sicuramente molto lontani da un
chitarrista come Brian May o dalla
musica dei Queen per cui sarebbe meglio
farla suonare magari a solisti meno
preparati laddove la loro preparazione
mal si confonde con i brani Nel senso
che cosa c'entra in un pezzo dei Queen
fare unoo 4000 note come christin piteri
Ecco laddove il pezzo non ne ha bisogno
a quel punto è meglio Brian May che con
le sue poche note lo lo colora meglio
Ecco questo voglio dire D'altronde poi
quin hanno sempre avuto dei suoni
mastodontici Nei loro dischi Magari non
in quelli iniziali ma in quelli finali
Dunque sarebbe giusto al limite
riprendere un arrangiamento rivestirlo
di grandi suoni e di idee nuove fresche
per ampliare un attimino un discorso che
poteva essere ampliato ancora meglio
cioè i Queen hanno scritto questa
melodia la prendiamo come annotazione di
note Ma magari ci cambiamo i rivolti
sotto le alterazioni stravolgi i pezzi
ci mettiamo degli stacchi ampliamo Cioè
li rendiamo eh così vivibili nel nostro
contesto tecnico Invece questo non
succede assolutamente i brani più o meno
sono rispettati così nel nel loro idioma
come sono stati concepiti con assoli di
chitarra in mezzo eccetera eccetera
James labr come cantante non è
sicuramente adatto a cantare un pezzo
alla freddi Mercury come non sono dati
né Mark balls di manstein o altri
cantanti perché è un altro genere un
altro mondo No James laab sicuramente
sentirà dentro stacchi all'unisono tempi
dispari continui rif
ostentati cambiamenti armonici continui
nei Dream Theater eccetera eccetera ma
che cosa c'è di relazion tra i Dream
Theater e Queen molto molto poco
musicalmente se dobbiamo andare a fare
un'analisi di partitura c'è molto molto
poco che li Lega può essere l'amore per
un brano come io posso aver amato non so
un pezzo che ne so dell'equipe 84 negli
anni 60 un amore di questo genere ma
allora sarebbe da rivestirlo con delle
idee più fresche più nuove Invece loro
lo lo rivestono di poco anche i suoni
Sono mediocri anche la produzione
mediocre Tant'è vero che questi dischi
normalmente si fanno basso e batteria in
uno studio poi magari mandano quello che
hanno fatto in uno studio a msin msin
nel suo studio mette le chitarre msin
diciamo rimanda da il nastro da un altro
studio dove si fa la voce e in un altro
studio ancora si fa il missaggio Dunque
Tutti questi elementi compresi in questi
brani magari non si incontrano mai
neanche e si sente questo un disco fatto
in fretta è un disco fatto con pochi
soldi per cui è quasi una session
intorno a pezzi de Queen laddove però
troviamo alcuni nostri almeno miei idoli
tanti miei idoli Come ho detto prima
malsin in Pellitteri Jack Lee Tommy
oldrich Rudy Sarzo tantissimi nomi Glen
hugs James labr John Petrucci anche alla
chitarra Tra l'altro in un brano per cui
il mio giudizio è sicuramente negativo
ma in questo giudizio negativo
chiaramente quando canta Glen huges
qualcosa succede Glen huges più adatto
per il brano che interpreta almeno la
voce a solo di Jack Lee invece di suoni
strani striduli incomprensibili dunque
non è una solo Forse voleva quello Jack
Lee ma ultimamente Ja Lee ci siamo
accorti nel suo disco da solo primo
disco da solo che aspettavamo dopo
l'avvento tra ozy osburn e i badlands ci
aspettavamo un grande disco solistico
invece molto strano il disco di jackel
molto contorto eccetera come anche il
disco di Akira takasaki dei lness dopo
anni che aspettavamo il ritorno di Akira
takasaki il giapponese anche lì
chitarristi che sono diventati un po'
strani come
scelte comunque sentiamo Glen New che
interpreta questo brano che neanche mi
ricordo come si chiama que tributo
[Musica]
Get Down
make Get Down
make down
Make You take my
I give
you you say
Hungry I give
you so your
mind you blow my
[Musica]
head make
down
love Get
[Musica]
Down Get Down Get Down get
[Applauso]
[Musica]
Can't
S you can't
me when you break
me come
on
Take You Make make
[Musica]
make Get Down Get Down Get Down
[Applauso]
[Musica]
down Make Love
il tributo ai Queen di grandi tecnici
come Tommy oldrich il batterista Rudy
Sarzo il bassista che ricordiamo con i
white snake adesso ultimamente Tommy
holdridge nel gruppo di invie Malmsteen
Ma c'è anche env malsin come il cantante
Mark bows come Jeff Scott Soto anche
l'altro ex cantante di malsin ritornato
con malsin ultimamente per il disco
delle cover ma solo in sala di
registrazione non live c'è Mark
boals sul palco e poi Jack Ela chitarra
John Petrucci James labr il cantante dei
Dream Theater Glen In questo brano
christin Pellitteri cioè tantissima
gente fortissima Forse per un disco
inutile musica dei Queen però che così
non serve a molto Almeno secondo il mio
giudizio Vi ricordo Comunque sempre con
Richard Benson ottava nota alle
21:30 del mercoledì dunque non sfuggite
a questo richiamo che è importante è
importante per chi vuole cambiare
visione sulla musica ultimamente stiamo
vedendo ancora di più l'espansione della
commercialità più bieca del consumo più
elementare
attraverso varie situazioni musicali che
si esplicano
nell'emozione e ottava nota è una
trasmissione invece che vuole sfuggire
da tutto questo proponendovi della
musica di alto livello attraverso le
novità attraverso dei discorsi che spero
aiut aiutino a vivere i musicisti e la
gente che ama la musica
seria la musica fatta bene A questo
punto parliamo dell'Italia e nell'Italia
abbiamo visto una serie di chitarristi
che si sono alternati tanti chitarristi
tra cui io abbiamo continuato un
discorso io attraverso la mia
metodologia altri come ultimamente
Andrea Braido ha fatto un ottimo lavoro
in video e tantissimi altri colleghi
così sono i chitarristi diciamo
eh così
conosciuti dopo Diciamo quelli
conosciuti c'è una schiera di grandi
chitarristi sconosciuti di ragazzi di Io
ho scoperto tantissimi Talenti nel
nostro paese veramente Grandiosi che
però poi non hanno sbocchi lavorativi
almeno che non fai un club una cosa Ma
anche lì pagano poco i gruppi coi
cantanti che accompagnano sono già
completi i chitarristi nelle sale di
registrazione sono son sempre quelli che
ruotano intorno per cui non è che serva
molto avere un chitarrista Iper tecnico
Anche perché il lavoro in Italia
condizionato da canzoni commerciali
serve magari un buon chitarrista e basta
che sia serio professionale e basta non
serve un Rici cotze non uno Scott Mich
show in Italia in questo momento però
c'è tanta gente che lavora nel
Sottobosco e devo dire che ogni volta
che io
vedo ragazzi giovani che suonano rimango
sempre devo dire molto impressionato
molto molto impressionato sono tutti
molto molto bravi io trovo sempre gente
molto brava A questo punto però stiamo
per presentare un chitarrista
particolare Particolare perché Montanari
si distingue dagli altri perché vuole
ripercorrere attraverso la sua Fender
Stratocaster
diciamo quella firmata da in msin un po'
il territorio forse lasciato in sospeso
da Malmsteen il pezzo che andiamo a
sentire però non è proprio nello stile
neoclassico e ciò devo dire me ne
dispiace anche se il brano non è male
però coadiuvato dalla voce femminile è
pronto ormai ad inoltrarsi in una fascia
concertistica come ci ha detto sentiam e
cerchiamo di relegarlo al giudizio
universale dei grandi chitarristi che
seguono ottava nota pronti a
testimoniare un nuovo evento della
storia della musica italiana fanari
[Musica]
my
[Applauso]
[Musica]
t in
my in my life
[Applauso]
now I
know I got
to my
[Applauso]
[Musica]
way the
other Run
My no all
very I Just my
[Musica]
mind Like
a I
[Musica]
[Applauso]
think
I my
again I
w
[Musica]
a kanen
br
on
my
[Musica]
tonight I love
the I
[Musica]
love I My Life My Life
[Applauso]
[Musica]
to move My
[Applauso]
[Musica]
Way now I
[Applauso]
know na
[Musica]
Ecco i nuovi nuovi musicisti Questo era
praticamente un demo di Montanari che
non deve sfuggire Comunque al giudizio
al giudizio dei nostri seguaci di ottava
nota che ci chiamano in continuazione e
sentiremo poi il resoconto generale su
questo CH ista nuovo Ecco Apriamo un
attimino le porte come abbiamo fatto nel
caso dei Zen il gruppo di aprillia verso
nuove correnti attraverso diciamo questi
demo questi nastri questi queste questi
provini E questa nuova espansione
cercando di dare una mano ai musicisti
giovani italiani a questo punto un'altra
novità devo dire Non male sentiremo due
pezzi sono Stevie salas che ho detto
prima chitarrista dei color code che
ritorna un buon chitarrista però più
rock Blues strano Particolare Ogni tanto
esce fuori con delle sviatur molto
interessanti insieme a Bernard Fowler
che è un cantante prodotti Tra l'altro
da Bill lawell che era produttore e
capeggiava in Material gruppi del genere
diciamo sempre gruppi molto
avanguardistici dell'epoca poi tante
altre cose con Fred frit ha lavorato ex
harly Cow eccetera eccetera finché a un
certo momento Bill awell non diventò
produttore del primo disco solistico di
di Mick Jagger il cantante dei Rolling
Stones per cui da lì in poi gli venne un
grosso nome anche in altri ambiti
diciamo discografici di produzione lui
ritorna a produrre Questo disco molto
particolare tra il rock Blues il Funky
il metal stranissimo Non male conque vi
sala sala chitarra Bernard foller alla
voce
[Musica]
What makes a man about what what makes
[Applauso]
[Musica]
Man
to with in
on the
W The
good You and I free From
this some people Grow Up some people gr
some people gr Up Some People just gr
[Musica]
can believe with no Imagination How Can
you
[Musica]
Conce know Looking For what I differents
for
different
[Musica]
[Applauso]
Freak to h It's Pay good
in the way of life
no
[Musica]
for some people Grow Up some people Grow
some people grow up and some people Grow
some people Grow Up Some People just
Grow
[Applauso]
[Musica]
yes yes
stev salas e Bernard Fowler in questo
disco prodotto da Bill oswell andiamo a
sentire un altro brano molto divertente
un Blues Rock Blues lento mi ricordo po
i Kings X Kings x che si sono persi nel
frattempo purtroppo ma era un gruppo
molto interessante c'è questo recupero
del blu attraverso le linee chitar
istiche particolari di stevi salas disco
Novità di oggi
[Musica]
h
to
mountains Man to
clim to
mountains but I'll Take my
time too many
people
CH but I'll be okay
[Musica]
my son dayde
But I'm Still
Alive to much
[Musica]
Confusion Day
[Applauso]
[Musica]
m
Allora sempre con Richard Benson e
sempre con ottava nota nota che ricordo
va in onda il mercoledì alle
21:30 andiamo avanti con un altro gruppo
è divertente questa storia perché
diciamo l'ultima cosa che ha fatto
questo chitarrista Stephen Burns questo
è importante per la musica italiana
Perché a un certo momento uno dei più
amati diciamo cantanti di rock così
anche se per me non è assolutamente Rock
comunque Vasco
Rossi comunque ha sempre avuto buoni
chitarristi tra cui l'ultimo veramente
ottimo Dunque da Maurizio sollieri a
levare Maurizio sollieri di
mezzo e prendere Andrea Bride e poi alla
fine ritornare sui suoi pensieri dopo
che sogeri aveva fatto la Steve Rogers
Band e prenderli tutti e due insieme
laddove non lavoravano chiaramente bene
insieme loro due perché sono proprio
agli opposti brd un grande tecnico
eccetera eccetera sollieri meno tecnico
più di impatto però a un certo momento è
chiaro è difficile lavorare in coppia
poi bryon non era contento di lavorare
con un altro gitarista dice come mai non
te servo solo io che c'entra lui
eccetera c'erano si erano create
comunque dei grossi delle grosse
contraddizioni nel gruppo di Vasco
Rossi finale Bologna Stiamo alle 5 del
mattino una lite infernale succede in un
in un bar tra Vasco Rossi Andrea Braido
e Maurizio sogeri Per cui Vasco decide
di eliminarli definitivamente tutte e
due una lite che era fondata su
incomprensioni di carattere economico e
di tante altre cose poi Vasco era molto
alterato per cui poi si sono venute male
parole sono venuti anche a fare con le
mani eccetera eccetera per cui sollieri
poi ha cominciato a fare dei locali già
li faceva prima con un gruppo che faceva
Jimmy Hendrix Rock Blues EC eccetera nei
club
e è venuto anche a Roma Mi pare poi ha
avuto l'offerta da parte di Red Ronny di
fare il la chitarra di con Franco msida
e Dodi Battaglia un trio che poi
non ha non si è mai avverato niente di
conclusivo a livello discografico mi
pare però doveva essere un altro
progetto per cui sollieri non sappiamo
bene cosa sta per fare Ci auguriamo
belle cose mentre Brido invece continua
tranquillo per la sua strada sia come
insegnante sia come liutaio sia come
collaboratore di dei nostri artisti
diciamo più quotati come Mina La Mina a
Baccini Aero stramazzotti a zucchero a
vas passando per il suo video didattico
lavorando in RAI per un'altra orchestra
ritornando e lavorando per un altro
cantante in un'altra trasmissione
lavorando per Pino Scotto ex cantante de
vanadium in un'altra per cui un
chitarrista a disposizione di chi lo
paga cioè io sono così Cosa vuoi lui
essendo molto duttile può suonare dal
jazz a ly Metal per cui non ha problemi
tecnici ti suona di tutto per cui se gli
interessa il progetto lui viene
giustamente come ha fatto in maniera
devo dire esemplare nel suo video
didattico che tra l'altro lo raccoglie
nel mio gruppo praticamente di edizioni
che è stata una cosa molto importante
questa tra l'altro avere Braido così con
noi a questo punto però Vasco deve
scegliere chiaramente un altro
chitarrista e sceglie un chitarrista
chiamato Steve Burns che pochi conoscono
ma che io conoscevo da tempo perché era
già stato con Alice coopa con Alice
cooperson alternati tantissimi
chitarristi da Kane Roberts Kane Roberts
lo Sosti con alpit trelli alpit trelli
alpit trelli poi è andato con i savatage
dopo prima è andato con tante altre
formazioni no i cpr con RAD Coven con
John o'reilly eccetera eccetera ha fatto
tantissime storie al pitrelli con gli
Asia al pitrelli anche negli ultimi
tempi per cui era passato da poi era
arrivato Steve Burns nel gruppo di Alice
Cooper Steve Burns Però lascia Alice
Cooper e va ad inoltrarsi in un altro
gruppo che già esisteva da anni con Dave
minet altro chitarrista per cui
diventano due chitarre e sto parlando
del gruppo Yesterday and the Day Dunque
effettivamente L'ultimo lavoro che ha
fatto Steve Burns prima di lasciare
l'America e fare la Touré con Vasco
Rossi che è stata una Touré Tra l'altro
seguitissima e questo disco che vi sto
per presentare the Yesterday To day poi
c'era Bonini all'altra chitarra un
italiano poi c'era il grande evento
chiaramente di Din Castronovo che
praticamente passando per tutti i più
grandi chitarristi della storia passando
per i english di Neil Shaw lavorando con
Michel Pine lavorando a destra a
sinistra eccetera eccetera era arrivato
tra le file di ozy osburn per fare il
gruppo nuovo però siccome c'era Steve V
che doveva andare con ozy che poi non
c'è andato più è andato a fare la
batteria per il disco di Steve by di in
Castronovo poi ha fatto è andato in
Inghilterra a fare il gruppo per il
bassista dei Black sabbati
gzr Tra l'altro con din Castronovo poi
ha avuto l'offerta di ozy osburn per
andare in Touré per promuovere il suo
disco chiaramente l'ultimo osmosis a un
certo punto succede qualcosa una liter
da paura Tra Din Castronovo e Ozi orbon
forse la stessa successa a Bologna tra
Vasco Rossi sollieri e Braido a un certo
momento dinan Castronovo il più grande
batterista della storia dell'ultimo
decorso tecnico dell' heavy metal va
viene in Italia raccolto o da Guido Elmi
o da Enrico Rovelli e va a suonare con
Vasco Rossi anche lui grande evento
storico questo che riguarda la musica
italiana per ora chitarrista di Vasco
Rossi Steve Burns con Yesterday and
today
[Musica]
[Applauso]
i Kind your
invitation I think I'll Just Stay at
home
[Musica]
a no Part Of No
congregation I'm doing F
[Musica]
out I don't
know A Long Way down and I don't
down
the to
the all
Hell
a I don't
[Applauso]
[Musica]
Sometimes S there A
noen but I pray to God there A
no so i pass on this tempation
[Applauso]
[Musica]
I
Wonder I don't
know A Long Way down and i don't Wan
[Applauso]
Go A
Down
Below my to
the all Hell
down and i don't Wan
[Applauso]
[Musica]
Go h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
Ecco siamo in chiusura di trasmissione
Spero gradita attraverso varie novità
non tantissime non
esaltanti ma qualcosa c'era di buono e
in più abbiamo corredato la trasmissione
con altri dischi messi intorno Ecco
Speriamo la prossima settimana di
rivedere un recupero delle novità anche
se mi pare quasi Adesso una cosa così
tanto per dire E purtroppo per tutti gli
appassionati di musica si continua così
se non escono se non se fabbricano se
non se fanno i dischi buoni purtroppo
non ce stanno Questo è il discorso la
chiave di tutto è proprio quel discorso
lì chiudiamo invece con una novità di
due settimane fa che ha fatto diciamo
abbastanza scalpore nell'ambiente dei
gruppi perché sono gli artension formati
da Kevin Shon da Mike Terrana una grande
sessione ritmica e chiudiamo così la
trasmissione di questa sera Grazie ciao
a tutti
[Musica]
cling
so manyes of trav All around
the all am I just in
[Musica]
my I've got to
a to someh some
[Musica]
[Applauso]
I hear the wind and the
rain They W to EAS
My Save me from
My the the
[Musica]
the No
And
[Musica]
hemma Sun does not Shine on my face
arredamenti smiriglia Mobili moderni e
classici cucine di tutte le marche
concessionario Berloni e Febal
elettrodomestici e TV Color vendita
rateale fino a 60 mesi senza anticipo E
senza cambiali consulenza e
progettazione Arredamenti smiriglia via
Giuseppe Arimondi dal 42 al 50 e via
sera 5759 Roma telefono 4396 696 4358
[Musica]