ieri
[Musica]
e solo l'ultimo
[Applauso]
[Musica]
e io sono l'unico
[Applauso]
[Musica]
un amore mai
[Applauso]
[Musica]
no
[Applauso]
[Musica]
ma dai
avellino
[Musica]
[Applauso]
a
[Musica]
[Applauso]
a
be nice
[Musica]
[Applauso]
a palermo
[Musica]
l'amore
[Applauso]
[Musica]
che ruolo
opel astra
[Applauso]
[Musica]
con di tutti
[Applauso]
[Musica]
vabbè
per
[Applauso]
ap roma
[Musica]
all
[Applauso]
[Musica]
non è più bello
io penso
[Musica]
si no
all
dopo
no
[Applauso]
[Musica]
papà
massimo
[Musica]
troppo bene
foto
[Musica]
[Applauso]
per
m
art
[Musica]
andrai
ma
[Musica]
la parola
no
si no
[Applauso]
una parola
all
[Musica]
no
16 euro
[Applauso]
[Musica]
madrina del ballo
[Applauso]
grazie
si no
o no
ciao
a
ciccio ferrara
[Applauso]
allora
la parola morti
storico
paura
a
l'acqua
[Musica]
per mafia non sei nulla
veloce la gente
florio
ora
guarda lo guarda
guarda
ma sono gay
madrid
[Musica]
no
io mi sento
[Musica]
[Applauso]
fuori ancora guidare una rosa
mio padre
bravo
[Musica]
all
allora costruire una rosa
molti sono gay
cosa
ma non solo
[Applauso]
[Musica]
no
meglio
la guardai
[Musica]
lei il quale lascia il mio numero
bologna quando hai a bologna è messo mai
l'accesso di uscire ma mela su mai
era già marina
[Applauso]
la giochiamo
[Musica]
di lei ho lasciato perdere
diversi mondi ma non versa in diversi
mondi
[Musica]
all
cosa
[Musica]
[Applauso]
me la devo fare
no
ma non sono due temi lo striano
l'attuale
le posso dire no non solo
castle e so che ho detto ragazzi male
male
io
ritorno
poi si sa
[Musica]
si ferma lì
come urlavamo alla luna rossa da
supermercato
io mi assumo in questo mondo
per me
io sono nella
si no
[Musica]