con Richard Benson il mercoledì.
Mercoledì siamo arrivati
finalmente all'anno nuovo.
Novizio. Chissà quante cose ci aspettano
dietro questo angolo retto. Eh, chissà
quante nuove avventure,
quante nuove donne, eh. Io non vedo
l'ora non vedo l'ora di vivere
questo anno nuovo. Ah! Eh,
e vi ricordo sempre con Richard Benson
il mercoledì, come stasera
alle 22:05,
come il venerdì in un'altra trasmissione
ancora forse ancora più estrema, [urlo]
forse ancora più estrema e più scenica,
eh.
Però noterete tutti
che il mio vecchio giubbotto con la
tigre non è più quella.
Qua ci sono due tigri ed è un altro
giubbotto
e ci sono delle spalle americane
pazzesche più delle fibione eccetera.
Tutta roba
fatta da me, costruita da me e no non è
in vendita
a nessuno,
a nessuna cifra.
Io ho costruito 300 giubotti
ultimamente
della nuova collezione, così come li
chiamano gli stilisti, quelli famosi,
no?
Eh,
ne ho fatti sei,
ne farò altri ancora, chiaramente.
E ci sono giubbotti nuovi. Ultimamente
avete visto quello comprato a Las Vegas
a cui non ho dato ancora un nome,
ma avete visto quello con i medaglioni
d'oro
e da un lato le figge di Natalia Bush.
Molti l'hanno confusa con Pamela
Anderson, ma è un'altra donna.
E quello si che chiama accadde domani.
Questo si chiama Stone Tiger,
tigre di pietra.
Una tigre in bianco e nero e una tigre a
colori.
E che cos'è più rappresentativo
della tigre?
Eh, [urlo]
e poi loro hanno paura, il pubblico c'ha
paura, eh.
Poi c'hanno paura. Intanto m'hanno
chiamato in tanti altri locali.
E m'hanno chiamato come personaggio, non
come musicista. Meglio,
meglio, [urlo]
molto meglio,
molto meglio. Suono a casa.
Forse farò un gruppo nuovo
quando le maree si saranno calmate.
Certo, non porto la mia roba ad essere
distrutta,
porto me stesso
e poi sono pure più calmi quando parlo.
Questa è un'altra cosa che io non
capisco. Allora, tutti vogliono sentirmi
suonare la chitarra. è un continuo su
internet, su tutti i canali, su YouTube,
su tutti i canali, eccetera.
E poi alla fine quando suono
buttano la roba e quando parlo stanno
boni.
È questo che non capisco. E allora
parlo. [urlo]
E allora parlo,
eh. Oltre
il mercoledì ho ricordato il venerdì, ma
devo ricordare sempre la discoteca
laziale
che ci fornisce un sacco di dischi,
anche se stasera andremo su dei gruppi
nuovi,
molto interessanti
e anche mercoledì prossimo
Non faremo
esattamente la stessa cosa. proporrò
qualche cosa, ma ci sarà anche un'altra
cosa nuova importante,
mentre il venerdì in mezzo devo ancora
decidere perché deve uscire un sacco
d'altra roba, tra l'altro di gruppi
importanti,
ma se le case discografiche sono chiuse
per Natale, per Capodanno, per le feste,
se i dischi i pacchi non arrivano, non è
certo colpa mia, eh.
con arriveranno perché mi arrivano per
vie traverse.
Tutto mi arriva trasversale a me. Io
direi di cominciare
con un gruppo che a me piace molto e ve
lo consiglio,
ve lo consiglio caldamente. È un
consiglio da parte di Richard Benson, ma
non solo questi, anche i gruppi che
seguiranno con dei pezzi bellissimi
e loro sono i pagan
Mind.
Bestiali, bestiali. Ricordiamo la
discoteca laziale via Giolitti 263,
il mio sponsor
ufficiale. Il mio sponsor ufficiale.
Che cosa si può chiedere di più
quando tutti i negozi di dischi stanno
andando allo sballo
e invece la discoteca laziale
rinnalza la vendita dei dischi
attraverso un negozio
interamente rinnovato.
Capito? Cosa vuoi di più?
Niente voglio di più. Io
c'ho due spazi che stanno andando, che
ho comprato questi due spazi e in
America e stanno andando benissimo. Ed è
un po' la stessa storia di Televita, eh,
però in inglese parlo, chiaramente parlo
in inglese, ma parlo anche di Televita,
così gli americani conoscono pure
Televita.
E mercoledì scorso ho parlato
dell'America, ho parlato di questo
viaggio allucinante attraverso il
deserto. Forse ho parlato troppo, ma
abbiamo dovuto parlare pure di Luca di
Noia e della moglie e dell'incidente che
viene intercorso.
Era un dovere farlo
perché certe cose a me non stanno bene.
A me non stanno bene.
certe cose. Avete capito, finalmente ci
siete arrivati col cervello. Sì, state
migliorando.
State migliorando.
Faremo la congrega, faremo la
confraternita, faremo il simposio del
metallo.
Faremo tutto ciò che a voi piace. Va
bene. Vi ricordo Richard Benson l'8
gennaio a confronto con Gianni Boncagni,
mi pare alle 23:30
sulla 7 nel programma Bombai Bombei
Bombayi.
Siamo in due studi diversi,
due generazioni a confronto
sulla sette Richard Benson con Gianni
Bon compagni. L'8 l'8 gennaio
siamo siamo nell'anno nuovo. Oh, che
belle cose ci aspettano, vero? Eh,
chissà che ci aspetta.
Chissà, chissà.
Eh, è proprio questo il bello della
vita, il non sapere
quello che so e che so di non sapere.
Mi pare che era Socrate che lo diceva
una cosa del genere. Eh, ecco.
E allora
andiamo avanti con la nostra
col nostro baraccone, col nostro furgone
trasformato in televisione
laddove
andiamo avanti attraverso tutto il
settore rock, rock tecnico, heavy metal
progressive, blues, fusion, un po' di
meno ultimamente perché stanno uscendo
dei dischi
anche molto noiosi e il pubblico della
fusion è notevolmente diminuito.
Se un
artista come Frank Frank Gambale
vendeva
prima aveva un seguito, adesso avendo
fatto dei dischi sbagliati ha perso
tutto il suo pubblico.
Ste vai, [urlo] lo troviamo nel nuovo
disco di Ramazzotti
Steve vai.
Lo troviamo nel nuovo disco di Eros
Ramazzotti.
Avete capito?
[urlo]
Eh,
niente contro Eros,
niente. Per carità, con tutto quello che
t'ha fatto tua moglie.
In effetti Eros
su Vanity Fair fa un'intervista
allucinante.
Dice "Io non sono fatto per le donne".
Uno direbbe: "Allora sei pros?" No,
m'hanno proprio stufato.
Cioè, io se dormo con una donna la
notte, la mattina mi sveglio pieno di
dolori e la testa a schiena eccetera,
non so proprio fatto per sta con le
donne io, cioè mi piacciono, però
sto meglio da solo.
Parole di Ramazzotti,
però sincere. Belle! Bravo, bravo
Romazotti.
Andiamo avanti. Andiamo avanti con un
pezzo bellissimo laddove c'è la voce
femminile,
ma c'è anche una voce maschile di
risposta.
un altro gruppo che vi consiglio
dopo i pagans minderiamo
che il 95%
della gente che ci ascolta non conosce
nem manco uno di questi gruppi.
Dunque, diventiamo, oltre che un fatto
verbale,
urlato
o non urlato, perché io posso anche non
urlare e raccontarvi tutta l'analisi
musicale, l'armonia, i rivolti, i
mordenti, gli abbellimenti, i
contrappunti,
i modi, tutte le scale esistenti.
Non me manca il non sapere. Direi che so
tutto sulla musica. Ci sono pochi che
riescono a fregarmi,
ma anche a livello di formazioni
musicali, ma non mi piace a me parlare.
Ecco, ad esempio, un amico mi ha detto,
"Guarda, è uscito il disco, adesso si
sono riformati in stile Zepplin.", no?
Io devo capi come si so riformati pure
perché Jimmy Page c'ha le dita che non
funzionano più. Robert Plant sembra un
vecchio [ __ ] e non c'ha più voce e
sembra uno scurnacchiato
più che un cantante. John Paul Jones
come bassista nè mai stato nessuno. Alla
batteria c'è il figlio di John Bonham,
il padre
Jason Bonam, che aveva fatto, tra
l'altro due dischi col suo gruppo
chiamato Bonam, che sono andati male, il
suo gruppo personale e il padre durante
una festa con gli altri, le Zeppelin,
volle dimostrare
la
sua capienza, diciamo, fisica.
verso
il gin,
eccetera. Allora disse, "Io adesso vi
farò vedere quanto riesco a bere,
facciamo una specie di gara eccetera
eccetera e proprio quella sera morì e da
lì si sciolsero il Zeppelin, ma i
Zeppelin erano già mezzi sciolti.
La storia è lunga e vi potrei raccontare
tante altre storie.
E Robert Plant ha fatto sto disco con
questa cantante adesso,
indipendentemente, considerando che
Robert Plant l'ho visto dal vivo,
pochissima gente tra il pubblico col suo
gruppo personale sta andando avanti da
anni, a parte quella collaborazione in
mezzo con Jimmy Page eccetera che andò
abbastanza bene, ma diciamo come solista
sta andando avanti da anni e sta facendo
dei dischi mediocri e dal vivo è proprio
un cane come voce, cioè a forza di
urlare wall lotto love, a forza di
cantare staywe to heaven, a forza di
urlare per tanti anni e di fare una vita
molto violenta all'epoca ha perso la
voce. A me c'ha certi atteggiamenti
veramente da gay.
Non mi risulta che lo sia. Però
la cosa terribile di questi,
come ad esempio di un'attrice come Gina
Lolo Brigida, Sofia Loren di meno, devo
dire, Sofia Loren lo fa bene, ma tante
attrici, anche per dire Silvana
Pampanini, no, che si mettono ste
parrucche in testa, che vogliono
assumere atteggiamenti da giovane
ancora, no? sembrano ancora più vecchie
del loro vecchiume che si portano
appesso, con tutto il rispetto perché
sono ancora delle belle donne, ma se
fossero più attinenti alla loro natura e
considerando che la terza età può essere
un'età sublime e bellissima, a parte
l'IT Taylor che c'ha avuto tutti questi
problemi, c'ha avuto il cranio spaccato
in due, gli hanno fatto l'operazione al
cervello, sta in sedia rodelle, non
riesce più a muoversi, poveraccio. Cioè
Elizabeth Taylor. Pensate un po' che io
ero innamorato di Elizabeth Taylor
all'epoca di Cleopatra. Quando la vedevo
me se ribolliva tutto il sangue, non
solo a me, ma soprattutto a un [ __ ] Il
[ __ ] era Michael Jackson. Tutti lo
prendevano in giro per il suo nasone.
Ma non i bianchi, i neri come lui. Dice:
"Ammazza quanto è grosso il tuo naso,
ammazza che labbra, ammazza quanto sei
brutto." A forza le sentisse di sto
naso, un giorno anche lui andò a vedere
Cleopatra
e volle avere il viso di Elizabeth
Taylor. Apposta s'è fatto quel nasino. A
forza de strigne. A forza de strigne. E
abbiamo visto la foto nell'ultimo
venerdì
durante l'ultima operazione, un'altra
operazione ancora eccetera eccetera. Non
so come andrà a fini questo Michael
Jackson.
Anche la voce non ce l'ha più. Sembra la
voce della bambina. Eh, il cervello gli
è scoppiato, non so che cosa è successo,
cioè veramente una cosa indicibile con
tutti i soldi che c'è lui, ma con
soprattutto tutti i debiti, i debiti con
la Sony, i debiti con negozianti, i
debiti che ha fatto a destra in mezzo
mondo ha fatto debiti e non ha mai
pagato nessuno. Lui se li tiene tutti
per lui. Intanto però si è dovuto
vendere quel rancio dove ospitava i
bambini e si è dovuto vendere le canzoni
dei Beatles, i le edizioni che si era
acquistato lui, capito? Per cui se Paul
McCardy voleva fare un suo pezzo doveva
chiedere il permesso a Michael Jackson.
Eh eh la Nher Songs era fallita, aveva
messo in vendita i pezzi più esaltanti,
Ester dei Michelle, eccetera. Eh, il
tempo che McCarny era amico di Jackson
glielo disse la sera al ristorante,
"Guarda, io vorrei riacquistare i miei
pezzi sempre a metà con Yoko Ono
comunque, perché lei prende la metà,
prende la parte che andava a Lennon,
dato che i pezzi erano firmati Lennon
McCartney, però Yestday l'ha scritto
Mccarty da solo, Michelle l'ha scritto
Maccartni da solo, tanti l'ha scritti
Maccartni da solo, era solo una
comunione di beni Lennon Maccarni.
Questo per cui la Yogo Ono prende la
metà dei soldi, anzi prende più di
Maccartni. Poi quello che è successo con
Maccart con la moglie, una cosa
veramente devastante anche questa. Alla
fine questa ragazza senza ex
fotomodella, eh messa sotto da un eh
centauro
eccetera, per cui con una ehm diciamo
mezza gamba eh
mozzata e mezza gamba finta,
praticamente
incontra Macart a una festa di
beneficenza. dice Max e lei gli dice
Paul e molti dei tuoi soldi dovresti
darli in beneficenza. Alla fine di tutto
questo scopre che questa era una ragazza
squillo e Maccarne era stato preso in
giro, adesso gli può leva tutti i soldi
che c'ha. L'avete capito? Apposta a
Ramazzotti dice "Mi so stufato delle
donne". Adesso lo capisco io però no. Io
amo le donne e faremo una trasmissione
l'8 marzo o quando sarà dedicato alle
donne, perché io le amo le donne, le amo
le donne. Bisogna saperle prendere e mi
stupisco di gente come Maccardi, l'uomo
degli uomini più ricchi d'Inghilterra.
Mi stupisco di Jagger che si è fatto
fregare sei volte. Mi stupisco di
Ramazzotti. Mi stupisco di, anzi di
Ramazzotti non mi stupisco. Dice basta
con le donne e ok va bene, va bene così.
Comunque l'8 gennaio Richard Benson e
Gianni Bonc Compagni a confronto sulla 7
nel finale della trasmissione. Andiamo
avanti con un pezzo bellissimo. Loro si
chiamano gli Angtoria.