Sempre con Richard B in diretta e
siccome stiamo in diretta c'è pure una
telefonata. Sentiamo chi c'è. Chi è? Chi
c'è? Pronto? Pronto? E chi è? Chi sei?
Pronto? Richard, ma chi sei? E ciao
Richard, io prima di tutto ti volevo
fare i complimenti.
Grazie. Mi chiamo Sonia. Sonia. e ti
volevo ringraziare perché grazie a te
sono uscita dal tunnel della
depressione. Le tue parole mi hanno
tanto aiutato e mi hanno
fatto così credere di nuovo nella vita,
nell'amore, così ti vedo come il nuovo
Messia. Grazie.
E mi piacerebbe tanto conoscerti.
Vorrei tanto conoscerti, se è possibile,
è
difficile. Ti posso offrire, non so, una
bibita, che ne
so, e non, cioè, non è che posso
trasformare questa televisione in una
mia segreteria telefonica, mi capisci?
Però ti auguro tante belle cose. Ti
ringrazio Richard. Ciao bella. No.