[Musica]
no
ago
toccarla
[Applauso]
[Musica]
grazie
morire
no
mai
[Applauso]
però
si no
ecco
[Applauso]
no
gilardino
[Applauso]
no
davvero
[Applauso]
no
abbiamo
[Applauso]
no
non c'è
il francesismo non si sentiva una città
[Applauso]
il momento che abbandonato
ma va da sé
lesmo
[Applauso]
questa sera sentinelle vinci micidiali
grazie a fermare
ha ragione
fra noi
brasile le
scale
[Musica]
[Applauso]
no grazie a un pubblico di gentiluomini
eclissi rimasti
è vero solo in parte tua
da valerio noi
faccia
[Applauso]
si no
pervengono sta volando ballo
progetti seri
cardinale sta per scendere il
leggendario
[ __ ]
[Applauso]
sarà un abito saprà accendere il
giorno
[Applauso]
alla gara vendetta
cosa succede
[Risate]
vanno mirati
[Applauso]
no
[Musica]
[Applauso]
abuja
no
grazie
[Applauso]
l'impiego del progetto
salutiamo
[Applauso]
[Musica]
no no
[Applauso]
[Musica]
beh
vuole
[Musica]
no
[Applauso]
[Musica]
non è un problema
[Applauso]
[Musica]
e questo un acaro di queste redditi
[Applauso]
è evidente
e che mi hanno puntato così tante cose
su questo palco che si contano
[Musica]
[Applauso]
sì sì ma
schifosi scrive
[Musica]
non posso rischiare la vita per la
passavo per ragazzi anche con tutto il
bene che voglio
[Applauso]
io sono disposto a tutto a farmi
torturare farvi martoriare però poi mi è
arrivata una palla di
bella che era di carta pesante con la
bagnato in un occhio
[Applauso]
come se lo risposto ancora ad usufruire
delle vostre torture non è un problema
io nella vita sono abituato a tutto
[Musica]
bene
beh
[Musica]
ma le cose
[Applauso]
[Musica]
no io dico grazie del tuo bel panettone
prima però siete mangiato e poi mai
avete buttato con la carta straccia
in culo
io devo dire che sono completamente
superata
la mission è nuovo a lui
bastard e nero ma io devo dire
sinceramente la prossima
sono venuto qua per divertirmi
e mi voglio voglio far divertire tutti
quanti
adesso mi dispiace che laghetti se l'è
presa così tanto
lei si aspettava un pubblico più educato
io l'aveva avvertita ma si vede che poi
buttando le cose
tra il dire fare poi c'è veramente in
mezzo al mare capito sei d'accordo marco
magari c'è mai a parlare intanto ho
capito
[Applauso]
[Musica]
no no
perché poi mi mettete sempre in una
grande difficoltà e via magenta piace
però il mio amore per voi e spasmodico
avevate suonare rock blues
un po di gioco di meta
mi piace dare dei messaggi
e ne abbiamo tanti di messaggi questa
sera da lanciare tra l'altro
e quanti bei messaggi rapido
noi faremo altri pezzi musicali
prima di inoltrarci
prima di inoltrarci in degli schemi
diciamo anche diversi anche perché ci
saranno parecchi ospiti questa sera
io devo allenarmi ad un presunto
sposalizio ma dove cazzo sta la sponda
a poppa
[Applauso]
matera
e aspettiamo un pollo alla stampa del
tutto ovvio
è un aspettava una capretta
devo sacrificare la cabaletta al demonio
passava mai
astana
un vino
il mio pubblico devo dire proprio come
un bambino alla fine noti race il
panettone appena gli cambia il pannolino
quello già dopo già sporco del merda
scusate ma non hanno offesa
io sono una porca sporca di merda hai
ragione
[Applauso]
no veramente è vero
come ho detto una volta anche la narda
avrebbe valore se l'uomo nascesse senza
culo
[Applauso]
per cui capita abbiamo sempre parole no
che parla di saggezza
ma nella merda ma che trova io devo dire
dedicato alle donne
per parare il suo momento migliore
verissima prima che inciampi d'amore
scomoda se non passa l'esame su mangala
se mette condizione daniel oss e di
tossica di saliva
infilano in quel misero altro fiumi la
in un cesso e poi vai a dormire
viene
non riesce mai a venire donna solo per
un taglio contro labbro superiore ai
succhiato il mio sbadiglio
ci cosa avete capito un cazzo nel senso
che lo so che non l'avete capito un
cazzo
[Applauso]
sta facendo un pompino no però invece di
succhiare il mio essere uomo su chi è
mio sbadiglio perché sono tutte uguali
se non è come lo fa dava una cosa un po
più originale fatta meglio
bene una bella potete tor di quinto a
volte che la nostra
amica vicino da casa o la vostra
fidanzatina che ancora non ci sia fa
tanto bene
taglierà l'atomo entrato il bestiame
prendi la quaglia non sia definirà gli
togli le col posticcio che la maschera
rossa
imbraccia la di sperma
però io mi sarà successo
la mia donna da dietro sembra più una
serba restituisce alle lenzuola testati
virili
rinnega le donne per un paio di jeans
dove su di una chiappa scritto libertà
è la mia posizione
c'è chi marco vicini che mi racconti dai
piani superiori
io l'ho capito non capisco quando parla
marco omicidio non capisco mai un cazzo
capito perché sono sempre sul palco con
le casse il p e con microfono e lui sta
sempre dannato dell'orecchio
brava
italia
no grazie
[Musica]
[Applauso]
avete vi domandate una ottima notizia
omicidi o vicini al grande se non
presentava il concerto di di certezza la
no
[Applauso]
non vedo più il mio batterista mi sembra
di un tamburo digiuno veramente ha preso
la conformazione proprio del tamburo
pure la faccia nota forse adesso nasce
un tamburo pure lui
[Applauso]
no estere non c'è stasera abbiamo una
ragazza nuova
perché io devo fare la preparazione allo
sposalizio infatti sei mesi dalla sposa
per avere il vostro consenso perché
senza il congresso senso abbia come vada
dava sposato dico magari sarà sbagliata
magari lo sarà quella giusta
magari sarà troppo stretta davanti
troppo larga da dietro devo stare
attento allora avete il vostro consenso
se pare che si è vestita da sposa che mi
auguro perché è una grande
professionista
è una grande attrice
devo dire che mi fa un grande piacere
a venire in questa bolgia infernale
[Applauso]
fa un grande piacere
all
[Applauso]
[Musica]
education
min
una mossa cassa per classe
[Musica]
si celebra
insomma
[Musica]
si no
ma gesù
[Musica]
non c'è male
forse penna
cosa
[Musica]
[Applauso]
una buona
kick ass
[Musica]
lumino sulla striscia
si cerca insomma ben del grosso
[Musica]
si sorridono
ci sono
peccato
no
si no
o
che faccia valere virare sulla chitarra
e tutto il sud che rata
[Musica]
[Applauso]
robson di nuovo guarda
[Musica]
un bambino
e charles
will eno
ciao
non so se stesso
sorriso ci sono
[Musica]
si no
all
non si sa
[Musica]
no mi sembra
oggi aspettato
barge
[Musica]
a noi sembra
[Applauso]
[Musica]
grazie
capite poi volete per questo devo dei
più floridi lo stravolgente quando
faccio io
adesso la regia dai piani superiori
[Musica]
mi ha detto una cosa che vedremo di però
prima che sia uno stronzo cioè solo per
primo deve di due volte
una versione della vita merante vidi una
volta in volta è la persona nella vita
ben tenuti una volta sola la seconda ci
arriva che lo stronzo per la loggetta
già da quando sono nato
me lo disse mi madre
no
ho fatto un grande stronzo
e io gli ho detto io mangio sempre gli
spaghetti all'amatriciana perché sono
sempre ti aiuto alla [ __ ] e faceva
tenerti in lavagna o penso faccio sempre
via da vignola se parla di droghe le
cose che vedo perfetto se bevo la strage
[Applauso]
no no io lo so che voi scherzate
è apposta vi perdono
[Musica]
a quella persona tra di lui che disse mi
ricordo all'alpheus [ __ ] gli dissi
spione vi ricordate
allora io vedo nella condizione che mi
sembra che tutto ciò che dà fastidio a
voi mi piace come la pastiglia è una
cosa che mi dà immensamente fastidio
specie quando mi trovo con una donna
passista come guida piano di sopra che
la devo dare i mondiali
dice come mai ti chiamano prossimo
allora è vero c'è qualcosa di torbido
nel passato che ancora non mai
raccontato
io gli ho detto il più d'uno basta
genica faccia respiro da bestia sempre
ultima vada capito gli ho detto così
giocando con le parole anzi
il biondo distingue la tua razza da una
ragazza concerto volendo punto prendendo
spunto da un mio pezzo male fortuna in
doppiando il colore della mia libertà
dopo sono ancora giovani capito bisogna
istruire
sono ancora molto giovane questi nuovi
elementi però sono simpatici ma quanto
sono simpatici
devo dire anche quella dei figli della
congrega de satan o le satana no quando
stavo della figlia dei concreti di della
gara 2 quando sei
simpatici quanto sono simpatici
adesso abbiamo fatto la nuova congrega
figlie per metallo ovvero tu cominci a
parlarla il metallo e poi dopo gli
eventi del pisello capito
sono i figli del metallo le nuove
metallare con la scusa per me da lo
facciamo anche questo però se la regia
perché qua c'è una grossa bugia a questo
coetus a questo shadows
mi dice di sì io dipendo dalle tue
labbra cioè non fanno un [ __ ] come
dicono loro alessio vivendo da le tue
labbra noi che vedeva un pompino manco
che mi devi far giulia perché ti sputa
addosso perché mai più restituita come
amico va bene come uomo proprio una cosa
le per l'ente cioè no non è male che le
donne per un uomo come mente
l'uccello mesi da meno è che devo fare
contro l'ostra capito ho capito che è
colpa nostra
purtroppo no perché forse le fai
concerti costi bei ragazzi medina di
meno l'uccello capito questo croce
problema dell'altro no perché quando sto
nel momento desta costabella ragazza
pensa poi io vi do
è l'ossessione penso alla piazza vecchia
quando lavora con una
[Applauso]
sento questi non in
cassa padana non meno mese nizza non c'è
più ce la facciano
capita meglio che vada fatto certo e
faccio prima comunque in ogni caso
adesso ci dovrebbe essere una bella
bella ciliegina sulla torta
però mi hanno detto espressamente una
rosa poi a voi non me ne fotte un cazzo
perché ho capito che alla fine venite
pure a veder medie
davvero capito
però io siccome le volevo di
che non sono braccio
volevo d'asta testimonianza
rallegrando cool eroi di una bella donna
lei scende ma se poi non mi tirate nulla
addosso come prima che la vede
scaraventare la roba e lei è data ai
miei superiori lasciando me come uno
stronzo da solo sul palco con loro due
che la prima volta che suonano come sono
ancora giovani ma che volevo far vedere
una bella donna
avere il mio sposalizio i preventivi
delle mie nozze dove siete tutti
invitati possiamo annunciare cati
monique uomo
[Applauso]
vogliamo arrivare
[Musica]
marisa
si no
[Applauso]
sono terminati ragazze in fondo
se in ottime mani
[Musica]
ci sono io che vi aspetto per il giorno
delle nozze
[Musica]
grazie
[Applauso]
[Musica]
no
un catino link a uomo
[Musica]
ciao
[Applauso]
[Musica]
non siete tutti invitati al mio
matrimonio la gara
[Musica]
in una festa meravigliosa con migliaia
di metallari pronti
ad alzare le bandiere ovvero le chitarre
al nostro passaggio
va bene ragazzi
catino
[Applauso]
ok allora basta
ma passiamo un attimo la parte musicale
che che ti vuole parlare a ragione non è
solo un corpo e soprattutto una mente
ce ne accorgeremo quanto pare sicuro
che un giorno io volevo dire
[Applauso]
non è cazzo quel microfono e la devi
fare
divertitevi tutto quanto io nel mio
piccolo più preparato
bari per forum marcata quindi razzo
prima di dei titoli in quel caso che
volete dopo so è la nostra cosa però
cattivi la possibilità prima sono
entrati oa ragione infernale il problema
è tecnico e ragazzi capito non è un
problema sul mio fisico è un problema
sui pedali sulla parte elettronica tra
poco io sono costretto dico a chiudere
il concetto di come funziona più cazzo
pezzi di carta bagnata mezzi di cose ho
capito del panettone
io volevo un pollo
io che a quel tempo anche
allora questo mi piace non avevo visto
[Applauso]
ebbene
io ho paura di sporcarmi le mani di non
suonare più navi da rasero spezzerei
guarda un bullo veramente bello
possiamo sacrificare questo pollo a sarà
passata
nel natale del male
ci sarà anche un grande ospite tra poco
anzi due ospiti
si no
no io l'aspetto pollo veramente me la
specie pensavo che era un altro pezzo di
carta bagnato con dentro un mattone ho
detto stavolta l'hanno fatta grossa
avevo chiesto un pollo e ammirarlo
portavo
e non poterli capiva dove avete fatto
felice questo pollo
[Applauso]
[Musica]
aspettavo però pure la capretta
ho capito perché la capretta più
sintomatico termale capito le caprette
che significa nar demonio satana l'erba
gramigna la betulla il fico sacro la
canfora le ossa dei morti
buttate contro air nemico i topolini ico
boldi e il figlio mi fate
che bello la rappresentazione del natale
del male come quando visione terribile
maria rosa degli chef dragata per
misteriori
[Musica]
no
lady gaga la terribile marina a una
ragazza della porta accanto ha capito
i comuni sono io il mezzo a tutta questa
confusione però non riesco a capire una
domanda sintetica a che cosa risponde
la domanda
la madre di fortuna e la faccio trova
volevo preparare da solo ancora non lo
abbiamo preparato un po così un cazzo
come sempre no perché il gruppo è nuovo
abbiamo fatto due prove abbiamo
preparato un po di repertorio per
mettere su questo natale del male non è
un vero e proprio concerto questo è un
altro pollo
non lo so
la facciata
questo è il sacco da perda
vedete 6 cuadrado
cos'è sta roba e formaggini
cosa
grazie
[Applauso]
no veramente un cenone di natale del
natale del male vedere quasi a serrone
per la dare nel male
trovo parole per ringraziarvi
chi ketchup leonardo
non voglio niente di più ho capito è
veramente il natale del male questo
che devo fare
a tavolino
una strada
pappalardo dove ce la metti
[Applauso]
guarda papà lardo del momento insieme a
george michael che le sono sbaciucchia
tutto quando degli orari dei treni
mercury se non sbaglio che l'accesso
pubblico
che lo so non riesce più a parlare
non riesce più a respira non riesce più
accanto
no
capito pappalardo
tutti gli altri nazario sauro gianni
celeste
napoli ray gelato
tony santagata
il frate cionfoli mi ha rovinato la vita
[Musica]
martinsicuro culo hai ragione
ciao vai regione
perché il vero prosio in tutto questo è
proprio pappalardo
[Applauso]
abbiamo visto steve tyler mille donne
mick jagger e 4.000 donne axl rose mille
donne
pappalardo una donna sola la moglie
capito perché perché se vede che
andavano qualche maschietto secondo me a
sto punto
un abbraccio
[Applauso]
io la ventura chi sei scopato
l'avventura no la ventura ma ha ammesso
come secondo me io l'ho fatto io non la
conosco la ventura so che sta con te il
calciatore hanno qualche problema di
discussione familiare così mi hanno
detto perché i nemici al sacco terzo le
altre avventure e lei è molto gelosa
allora se butta là tanto nel lavoro però
ha ottenuto ottimi risultati con la loro
l'avventura inter utile francamente ho
avuto dovevo avere un incontro con le a
milano cosa mai avvenuta io non l'ho mai
conosciuta
mio caro massimiliano come stai
sta benissimo così si riposa e mi
dimostrano i numeri coso perché mi piace
veramente questa è una delle parti più
belle perché secondo me una cosa bella
nel concerto che non è un concerto ma un
happenning di richard benson è proprio
la parte diciamo cui che vale parte
integrante dello show
[Applauso]
poi siete lo show
poi vinto cioè che tu non lo so insieme
c'è la gente il pubblico viene a vedere
me viene a vedere un po la musica con la
trasgressione le belle donne che ci
stanno da avere soprattutto a vedere voi
dice chi cazzo ti danno quindi capito
secondo me a me mi hanno detto da
sorella del confine tra
[Musica]
badessa della comunione
io non sono sempre loro
[Musica]
codice melba
decodificata in grazia
avaya maria sventurata
piena vista razionale
di cc
etichettati
sono solo l'eco mamme delle tue
[Musica]
ma padre in coro
troppi a un bel po
della libertà
non voglio la mano
una volta buona
venduta per 30 denari
ad un bimbo sensei
roma
voi non avete capito un cazzo nel senso
che siccome giorni di dato da
appiccicare dalla robaccia che ma vede
anche addosso tutto appiccicate mese sta
avvertendo il prezzo che già rovinato di
per sé in mezzo alle unghie appiccicare
della colla estrema adesso cambio a
plettro e spero che sia compilata
kadisha se non mese fa nelle corde che
sono già staccate come una colla come la
colla tra serve e serve
[Applauso]
ma che cazzo da quella roba che l'avete
portare
stasera
ma che cazzo ma avete dato
ma che cazzo mi avete dato e cominciamo
la sentì male ma che cazzo
allora bianchi che si
[Musica]
vuole
[Applauso]
[Musica]
ma c'è
dalton e caverne
e da lì lo scuro ma la mia sorella
dell'ordine tra
di loro
ad essa della comunione
sono sempre loro
codice
e codificate in grazia
[Musica]
maria sventurata
piena di strà
[Applauso]
il naso
dopo bella prosa ricerche non è certo
berlusconi
[Applauso]
[Musica]
oh cazzo non posso suonare
pure la carta igienica
[Applauso]
arrivato
no
[Musica]
[Applauso]
sì
[Musica]
morganti accendini
savini
[Musica]
mi piace di
non si rileva cosa vuoi da vedere tutti
gli accendini accesi e non si mila male
[Musica]
[Applauso]
no
[Musica]
o sono abituato ha aggiunto
mattina temo abbiamo fatto l'adagio rst
terremoto
nel senso sono abituato a tutto io sono
abituato da maestrale il dolore
che
fare no
[Applauso]
io non sono un profeta
fuori avete aspettato migliaia di anni
io sono il nuovo messia
[Applauso]
[Musica]
grosso
qua mi serve il servizio di sicurezza
più era cioè mi stanno buttando di tutto
io non so che fare
no per me non c'è problema io dico poi
per lei di nuovo quella meno le sfugge
cioè voi dovete far capire devo fare le
gare in romagna devo fare i locali in
lombardia questa bella biondona per
trovarmi un lavoro perché è molto bella
il gestore del locale di 16 e mezzo sì
mi piaci ammazza ma pure costabella dica
questa cosa la firma subito contratto io
ci guadagna un sacco di soldi dopo
essere stata qui questa sera questa se
ne va melassa in mezzo alla strada
io non faccio più nasce un soldo capito
questo il problema faccio dice bateson
ei suoi amici capito non mi posso
permettere una donna da palco avendovi
ma temari una figuraccia veramente di
merda non lo dico per me io subito da
tutto per chi ha detto ammaestrare il
dolore cronometrare i momenti che ami
con un orologio che non trova né sul
polso l'ora esatta per un po di sesso
povero vecchie donna sarà forse la metà
di me che detesto di più
un altro club per il mio lento ciro
scelsi
il mio per stringerti la mano
mi annoia un po a fare gli stessi
movimentata blitz che cazzo per voi
direte santa
io le ho appena tenuto vedo che c'è un
problema
[Applauso]
carluccio non c'è nessun problema il
problema sono io che so pieno di carta
straccia
già allora
[Musica]
[Applauso]
non pensavo che leonardo stesse
scoraggiando capito sento
è una scoreggia però infinita purtroppo
ho capito che poteva essere e
l'amplificatore vabbè che al pari del
resto non ho veramente ma veramente
pensate il ragazzo impresa la mangia lo
stop all nel frattempo alle mie spalle
hanno mangiato il pollo questi elementi
capito lasciando mia bocca secca allora
dicevamo
mi annoio a fare gli stessi movimenti
quante donne quanti letti sfatti ho
lasciato con dei mondi differenti con
ragazze devo dire con respiro da bestie
ma che sembravano fate allora
[Applauso]
allora tutti in coro le voci su mac
ucciso
[Applauso]
no
allora praticamente la situazione è
questa
io ho suonato fino adesso la chitarra no
gianni giannini va bene è giusto no
lui invece