Giuseppe, dimmi.
Ascolta e aiutiamolo questo Benson, dai.
E vabbè, amico mio, aiutiamo Richard
Benson. Ma a parte che la gente che ci
sta ascoltando, molte persone dicono "Ma
chi cazzo è?" C'è
Parenzo, c'è Farenzo pure che è
benestante, è una persona tanto
Vabbè, aspetta, fermo, fermo che lo
chiamiamo, eh. Aspetta, fermo che lo
chiamiamo. Musica prima. Musica, musica,
musica.
[Musica]
Pronto,
Richard?
Sì.
Ciao, sono Giuseppe Cruciani dalla
Zanzara. Come stai?
Bene. Bene. Ho visto
non tanto bene.
Ho visto. Come te la passi?
Mi spiace. Eh, eh, non tanto bene,
purtroppo.
Senti Richard, ma eh com'è che hai
voluto fare questo appello? Davvero sei
rimasto senza neuro?
Sì,
ma proprio zero zero totale.
Zero totale.
Cioè, zero proprio, cioè non In banca
quanto hai?
Niente.
I debiti? No,
debiti nessuno.
Debiti nessuno, però proprio non riesci
ad arrivare a fine mese. Come campi?
Come magni? Eh, mia moglie mi cucina la
pasta fatta in casa.
Eh, e dunque questo appello per chi è?
Cioè, ho sentito che tua moglie chiede
aiuto a Berlusconi addirittura.
Sì.
Eh, come mai proprio a Berlusconi?
Perché sono molto amico del figlio
Pierilvio. Ah,
molto bene, molto bene.
E tu dici che te può dare una mano
Berlusconi?
Sicuramente.
Ma che vorresti da Berlusconi? No, no,
mi dà anche un programma televisivo con
Barbara D'Urso.
Ma quando
dura un'ora e mezza, mi pare.
Ah, domenica dici
dici ti invita lì e intanto ti dà
qualche euro, diciamo, di rimborso,
diciamo. No,
no, mi dà un sacco di soldi.
E quanto te dà?
Non lo so di preciso.
Ma avete già fatto d'accordo o no?
A parole.
par c andrai andrai lì da dallaurso e e
diciamo poi ti daranno dei soldi,
diciamo, no?
Certo, certo. Questo il discorso.
Dice, "Ma dice che vuoi anche una casa"?
Ha detto tua moglie. Ho letto da qualche
parte.
Sì, abbiamo bisogno di una casa.
Ma scusa, tu una volta non eri cioè
tutti i soldi che hai guadagnato, quanti
ne hai guadagnati in tutta la tua
carriera?
Ma che ne so, tantissimi,
eh. E che hai fatto? Dove hai buttati?
Eh, se spendono i soldi, eh. Vanno via
come il vento, eh. E come se spendono
Richard? Eh, son passati così tanti
anni, che ne so, manco ricordo io. I
soldi se ne vanno via come il vento ti
ho detto.
Ah, ho capito, ho capito.
Possibile che non mi vuoi ascoltare?
No, ti sto capisci. Esatto, hai ragione.
Non capisci niente, proprio. Non capisci
nulla a Cruciari. Scusa Riccardo, scusa,
scusa. Capis
Richard, scusami, eh, Richard, ma come
mai che sei finito così così male,
diciamo, dal punto di vista anche
fisico? Ti ho visto stravolto, distrutto
e mi sono ammalato di cuore, non riesco
neanche a respirare.
Ah, e i denti? E i denti che ho visto?
E i denti me l'hanno m'hanno buttato una
lattina contro i denti e il pubblico.
Sì.
E se sono tutti distrutti.
Dunque, tu diciamo nell'ordine di che
cosa sei malato? Perché t'ho visto
veramente male in quel filmato. Sei
malato di cuore? Di che cosa sei malato?
Sono malato di cuore.
Di cuore? Cioè, hai problemi? Riesco a
respirare.
Ah, proprio grandi difficoltà di E come
fai a fa il programma in televisione?
Sei ospite, diciamo. Vai ospite.
Sì, ma riesco anche a fare i concerti,
eh, anzi spero di morire sul palco,
addirittura.
Beh, speriamo di non morire.
No, però questa qua è una cosa che molte
persone è interessante questa cosa, cioè
tu la cosa che speri in realtà è crepare
sul sul palco, diciamola tutta.
Sì, la chitarra la suono ancora in
maniera velocissima.
Ma da quanto tempo è che fai il
concerto? Però
no, l'ho fatto recentemente.
Senti una cosa, ma io voglio capire una
cosa, ma ancora ce l'hai la voce? Cioè
la voce. Faccio sentire un po' la voce.
Tirati un po' su, facci sentire un po'
la voce forte di Richard.
Ma che è successo?
Ma che scusa, amico mio.
Oh, amico mio, tu Ma tu sei stai un
leone, stai
Ma non c'hai problemi cardiocircolatori,
scusa Richard.
Sì,
ho capito, però riesci a ur
Hai fatto un boato e poi dici sì,
tranquillamente.
Hai fatto un boato pazzesco.
Si sono spaccate qua. Mi sta chiamando
Radio 24 la Confindustri. Si sono
spaccati i vetri della Confindustria
qui.
Sei spettacolare. Ancora c'hai una forza
pazzesca. Dillo a tutti. C'ho una forza
incredibile dentro di me. Incredibile.
Altro che io t'ho visto malissimo in
quel filmato. Mi confermi che sei un
leone in realtà o no?
Oh,
il fatto è questo.
Sì, dimmi.
Il fatto è questo. Sentiamo. Va bene
che praticamente c'ho la forza di un
leone.
Eh, appunto. Sì. Eh, questo sì, capisci?
Però sono malato di cuore.
Eh, lo so. Però, amico mio, ti fanno
male pure queste. Urla. No, no, invece
Ma che si urla così, ragazzi? Ma è
incredibile.
Ma dice che le cure costano troppo, no?
Cioè,
Sì, le cure non riesco ad affrontarle
proprio.
Quali cure? Cioè, che di che cure hai
bisogno? Di che medicina hai bisogno?
Eh, la lista delle medicine.
La lista è lungo solo. Eh,
sì, p la lista. Sì.
Boh, francamente.
No, aspetta, vediamo la lista.
Uno che fa un urlo così. Sì, ho capito,
però ragazzi,
ma roba incredibile. Comunque
sta mala. M.
Beh, non ci crede
no. Lui non ci crede. Parenzo non ci
crede.
Per carità.
Io ci credo. Io io ci credo. Io ci
credo. Io ci credo.
Sì, ma uno che fa un urlo così secondo
me comunque
benissimo. Trov. Senti un po', ma e ho
visto che ho visto che fumi, riesci? Il
medico ti dice che puoi fumare.
Io fumo quanto mi pare. Faccio quello
che mi pare. Io mi ritengo un uomo
completamente libero. Non me ne frega un
cazzo di quello che dicono i medici.
Bravo. Bravo, bravo, bravo. Dunque, tu
quante sigarette?
Comunque è arrivato la lista delle
medicine.
Fammi la lista. Sì, fammi la lista.
Allora, Aldctone,
sì.
Cardioaspirina,
Lass,
sì.
L'opressor,
Pantroc,
sì. Tavor,
sì.
Zestril,
Altron.
Sì. Quant'è tutto il conto totale?
Eh, non lo so.
Non lo sai? Più o meno.
Più o meno. Di quanto avresti bisogno al
mese per campare bene, diciamo, per
stare decentemente? Cioè, così facciamo
un po' il conto, chi ci ascolta magari
può dare una mano.
Eh,
direi €3.000 al mese. Sì,
€3000 andrebbero bene, diciamo, no?
€3000 andrebbero bene. Senti una cosa,
ma quante fisiche sigarette fumi al
giorno?
E che te frega? Ma così ma te frega di
quante sigarette fo al giorno?
No, t'ho t'ho visto con le mani che
erano molto piene di nicotino, dunque
sicuramente saranno un pacchetto, un
pacchetto e mezzo, due addirittura. Ma
giustamente a te non te ne frega un
cazzo, vuoi morire sul palco, che te
frega di fuma? Hai detto che vuoi morire
sul palco. Eh eh. Comunque e l'appello
l'abbiamo fatto. L'appello l'abbiamo
fatto. €3000 al mese. Io spero che
Ma che appello è, ragazzi? Ma che vuol
dire fare l'appello di radio per dare
dei soldi? Ma ragazzi,
ma sta messo male, hai visto? Dice che
non arriva. Scusa, in questo momento qua
tu in questo momento qua in banca, nella
tua conto corrente, a meno che non c
Io in banca non ho niente, ti ho detto.
E tua moglie?
Non fall arrabbiare.
E mia moglie non c'ha un cazzo.
Manco lei, manco lei. Passamela,
passamela un secondo, Richard. Scusami.
Ti devo passare pure mia moglie, eh.
Passami un attimo, Ester, un attimo. Sì,
pronto.
Ciao Ester, scusami. Ciao, ciao, ciao.
Ciao, caro. Ciao. Ciao.
Com'è la situazione? Allora, tu in banca
quanto avete voi? Allora, in banca
abbiamo penso 7-8.
Eravamo delle persone molto benestanti,
stavamo molto bene con dove dove sono
finiti tutti sti soldi? Lui ha detto
"Eh, sì, vabbè, la vita costa un sacco
di soldi avete buttato via." Allora,
ma non è che li abbiamo buttati via, è
che abbiamo fatto degli investimenti
sbagliati, abbiamo comprato delle cose
che non dovevamo comprare, tipo vestiti
o troppe chitarre.
Quanti soldi avete buttato via? No, ma
no, non erano tanti i soldi. Non erano
tanti,
non erano tanti, eh. Non erano
No, non erano tanti, non erano tanti,
non è che siamo parl di cifre
iperboliche.
Vabbè, un milione, diciamo.
No, assolutamente. Molto di meno, molto
di meno. Molto di meno. Vabbè,
passamelo, va per un saluto finale. Ciao
amica mia. Ciao. Ciao. Ripassamelo un
attimo. Un attimo, così lo saluto.
Ripasso. Grazie.
Che situazione, ragazzi.
Sì, dimmi.
Caro Richard, grazie di tutto, eh. Io
spero che tutto si sistemi, tutto vada a
posto, tutto regolare. Io vorrei
salutarti perché io so che tu sei vivo,
vivo, vivo.
Salutami a modo tuo col tuo classico
urlo alla Richard Benson. Vai Richard!
Mamma mia!
Mamma mia! Ma siete pazzi ragazzi?
È vivo! È vivo! Altro che morto!
Vivo, sono vivo.
Quante sigarette fumi? Dimmelo. Quante.
50.
Ma se mica normale però, ragazzi.
Sì, però ragazzi miei, fidati di saluto,
ti saluto. Ma non basta fare sti urli,
basta fare sti urli numero uno. Ciao,
ciao. Ciao.
Pronto,
Richard?
Sì.
Ciao, sono Giuseppe Cruciani dalla
Zanzara. Come stai? Bene, bene.
Non tanto bene.
Ho visto come te la passi.
Mi spiace.
Eh, eh, non tanto bene, purtroppo.
Senti, Richard, ma com'è che hai voluto
fare questo appello? Davvero sei rimasto
senza neuro?
Sì,
ma proprio zero zero totale.
Zero totale.
Cioè, zero proprio, cioè non In banca
quanto hai?
Niente.
I debiti? No,
debiti nessuno.
Debiti nessuno, però proprio non riesci
ad arrivare a fine mese. Come campi?
Come magni?
Eh, mia moglie mi cucina la pasta fatta
in casa.
Eh, e dunque questo appello per chi è?
Cioè, ho sentito che tua moglie chiede
aiuto a Berlusconi, addirittura.
Sì.
Eh, come mai proprio a Berlusconi?
Perché sono molto amico del figlio
Pierilvio.
Molto bene, molto bene.
E tu dici che ti può dare una mano
Berlusconi?
Sicuramente.
Ma che vorresti da Berlusconi?
No, no, mi dà anche un programma
televisivo con Barbara D'Urso.
Ma quando
dura? Un'ora e mezza, mi pare.
Ah, domenica dici domenica live
dici ti invita lì e intanto ti dà
qualche euro, diciamo, di rimborso,
diciamo. No,
no, mi dà un sacco di soldi.
E quanto ti dà?
Non lo so di preciso.
Ma avete già fatto d'accordo o no?
A parole. D'accordo, a parole. Cioè,
andrai andrai lì da dalla D'Urso e e
diciamo poi ti daranno dei soldi,
diciamo, no?
Certo, certo. Questo il discorso.
Ma dice che vuoi anche una casa, ha
detto tua moglie. Ho letto da qualche
parte.
Sì, abbiamo bisogno di una casa.
Ma scusa, tu una volta non eri, cioè
tutti i soldi che hai guadagnato, quanti
ne hai guadagnati in tutta la tua
carriera?
Ma che ne so, tantissimi,
eh. E che hai fatto? Dove hai buttati?
Eh, se spendono i soldi, eh, vanno via
come il vento, eh. E come spendono
Richard? Eh, sono passati così tanti
anni, che ne so, manco ricordo io. I
soldi se ne vanno via come il vento ti
ho detto.
Ah, ho capito, ho capito.
È possibile che non mi vuoi ascoltare?
No, ti sto capisci. Esatto, hai ragione.
Non capisci niente, proprio non capisci
nulla a Cruciari. Scusa Riccardo, scusa,
scusa.
No, Richard, scusami, eh, Richard, ma
come mai che sei finito così così male,
diciamo, dal punto di vista anche
fisico? Ti ho visto stravolto, distrutto
e mi sono ammalato di cuore, non riesco
neanche a respirare.
Ah, e i denti? E i denti che ho visto?
E i denti me l'hanno m'hanno buttato una
lattina contro i denti e il pubblico.
Sì.
E so tutti distrutti.
Dunque, tu diciamo nell'ordine di che
cosa sei malato? Perché t'ho visto
veramente male in quel filmato. Sei
malato di cuore? Di che cosa sei malato?
Sono malato di cuore.
Di cuore? Cioè problemi? Riesco a
respirare.
Ah, proprio grandi difficoltà di E come
fai a fa il programma in televisione?
Sei ospite, diciamo. Vai ospite.
Sì, ma riesco anche a fare i concerti,
eh, anzi spero di morire sul palco
addirittura.
Beh, speriamo di non morire.
No, però questa qua è una cosa che molte
persone è interessante questa cosa, cioè
tu la cosa che speri in realtà è crepare
sul sul palco, diciamola tutta.
Sì, la chitarra la suono ancora in
maniera velocissima.
Ma da quanto tempo è che fai il
concerto? Però
no, l'ho fatto recentemente.
Senti una cosa, ma io voglio capire una
cosa, ma ancora ce l'hai la voce? Cioè
la voce. Faccio sentire un po' la voce.
Tirati un po' su, facci sentire un po'
la voce forte di Richard.
Fermo.
Ma che è successo?
[Applauso]
Oh,
fermo!
Ma che
[Applauso]
Oh, mi coccol. Ma che
scusa, amico mio.
Oh, amico mio, ma tu sei Ma tu sei stai
un leone, stai
Ma non c'hai problemi cardiocircolatori,
scusa Richard,
sì,
ho capito, però come riesci a ur
Hai fatto un boato e poi dici sì,
tranquillamente.
Hai fatto un boato pazzesco.
Ci sono spaccate qua. Mi sta chiamando
Radio 24, la Confindustri. Sono spaccati
i vetri della Confindustria qui.
Sei spettacolare. Ancora c'hai una forza
pazzesca. Dillo a tutti. C'ho una forza
incredibile dentro di me. Incredibile.
Altro che. Io t'ho visto malissimo in
quel filmato, mi confermi che sei un
leone in realtà o no?
Oh,
il fatto è questo.
Sì, dimmi.
Il fatto è questo. Sentiamo. Va bene
che praticamente c'ho la forza di un
leone.
Eh, appunto. Eh, questo sì, capisci?
Però sono malato di cuore.
Eh, lo so, però amico mio, ti fanno male
pure queste. Urla. No, no, invece
Ma che si urla così, ragazzi? Ma è
incredibile.
Ma dice che le cure costano troppo, no?
Cioè,
sì, le cure non riesco ad affrontarle
proprio.
E quali cure? Cioè, che di che cure hai
bisogno? Di che medicina hai bisogno?
Eh, la lista delle medicine.
La lista è lungo solo. Eh,
sì, p la lista. Sì.
Boh, francamente.
No, aspetta, vediamo la
uno che fa un urlo così. Sì, ho capito,
però ragazzi,
ma roba incredibile. Comunque
sta mala. Boh.
Beh, non ci credere. No, lui non ci
crede. Parenzo, non ci credo.
Per carità, io ci credo. Io Io ci credo.
Io ci credo. Io ci credo.
Sì, ma uno che fa un urlo così secondo
me comunque
benissimo. Tro Senti un po', ma e ho
visto che ho visto che fumi, riesci, il
medico ti dice che puoi fumare?
Io fumo quanto mi pare, faccio quello
che mi pare. Io mi ritengo un uomo
completamente libero, non me ne frega un
cazzo di quello che dicono i medici.
Bra. Bravo, bravo, bravo. Dunque, tu
quante sigarette?
Comunque arrivato la lista delle
medicine.
Fammi la lista. Sì. La mia lista.
Allora, Aldctone,
sì.
Cardioaspirina,
L'assix,
sì.
L'opressor,
Pantrock,
sì.
Tavor,
Zestril,
sì.
Alson,
sì. Quant'è tutto il conto totale?
Eh, non lo so.
Non lo sai? Più o meno. Più o meno. Di
quanto avresti bisogno al mese per
campare bene, diciamo, per stare
decentemente? Cioè, così facciamo un po'
il conto, chi ci ascolta magari può dare
una mano.
Ehm.
M direi €3000 al mese. Sì,
€3000 andrebbero bene, diciamo, no?
€3000 andrebbero bene. Senti una cosa,
ma quante fisiche sigarette fumi al
giorno?
E che te frega?
Ma così, ma che te frega di quante
sigarette fumo al giorno?
No, t'ho t'ho visto con le mani che
erano molto piene di nicotino, dunque
sicuramente saranno un pacchetto, un
pacchetto e mezzo, due addirittura. Ma
giustamente a te non te frega un cazzo.
Vuoi morire sul palco, che te frega di
fuma? Hai detto che vuoi morire sul
palco.
Eh, comunque l'appello l'abbiamo fatto.
L'appello l'abbiamo fatto. €3000 al
mese. Io spero che
Ma che appello è, ragazzi? Ma che vuol
dire fare l'appello di in radio per dare
dei soldi? Ma ragazzi,
ma sta messo male, hai visto? Dice che
non arriva alla fine. Scusa, in questo
momento qua tu in questo momento qua in
banca nella tua conto corrente, a meno
che non c
Io in banca non ho niente, ti ho detto.
E tua moglie? Non falla arrabbiare.
E mia moglie non c'ha un cazzo.
Manco lei. Manco lei. Passamela,
passamela un secondo, Richard. Scusami.
Ti devo passare pure mia moglie, eh.
Passami un attimo, Ester. Un attimo. Sì,
pronto.
Ciao, Ester, scusami. Ciao, ciao. Ciao,
ciao, caro. Ciao. Ciao.
Com'è la situazione? Allora, tu in banca
quanto avete voi?
Allora, in banca abbiamo penso 7-8.
Eravamo delle persone molto benestanti,
stavamo molto bene con dove dove sono
finiti tutti sti soldi? Lui ha detto e
sì, vabbè, la vita costa. Un sacco di
soldi avete buttato via. Allora,
ma non è che li abbiamo buttati via, è
che abbiamo fatto degli investimenti
sbagliati, abbiamo comprato delle cose
che non dovevamo comprare, tipo vestiti
o troppe chitarre.
Quanti soldi avete buttato via? Ma no,
ma no, non erano tanti soldi, non erano
tanti,
non erano tanti, eh, non eranti,
no, non erano tanti, non erano tanti,
non è che siamo parl di cifre
iperboliche,
vabbè, un milione diciamo.
No, assolutamente molto di meno, molto
di meno, molto di meno.
Vabbè, passamelo, va per un saluto
finale. Ciao amica mia. Ciao, ciao.
Ripassamelo un attimo, un attimo, così
lo saluto.
Che situazione, ragazzi.
Sì, dimmi,
caro Richard, grazie di tutto, eh. Io
spero che tutto si sistemi, tutto vada a
posto, tutto regolare. Io vorrei
salutarti perché io so che tu sei vivo,
vivo, vivo.
Salutami a modo tuo col tuo classico
urlo alla Richard Benson. Vai Richard!
[Applauso]
Basta!
Ma
ma sta male,
ma mamma mia!
Oh,
mamma mia! Siete pazzi, ragazzi!
È vivo! È vivo. Altro che sono vivo,
sono vivo, sono vivo.
Quante sigarette fumi? Dimmelo quante.
Ma sarà mica normale, però ragazzi.
Pac.
Sì, però ragazzi miei, fidati di Ma fare
sti urli, basta fare sti urli numero
uno. Ciao, ciao. Ciao.
Allora, ragazzi, abbiamo voluto
verificare ieri a che punto è la
raccolta di fondi di Richard Benson.
Richard Benson. Richard Benson.
chiamiamo, io spero che risponda alla
moglie, la mitica Ester Esposito, la
mitica Ester che si è scoperta essere
malata psichica. Signora,
è una è
Sì, non c'è male. Volevo sapere come
andava la raccolta di fondi.
Eh, qualche cosina si sta vedendo.
Cioè, quanto avete raccolto fino adesso?
Mah, diciamo intorno ai €1000 più o
meno.
Beh, buono, buono. €1000, no? Cioè, ma
il il programma della DUS ha portato
qualcosa oppure no?
Questo ancora non lo sappiamo perché
ancora non sono passata in banca. Ancora
tirate tu e Richard. Allora,
tiriamo molto, devo dire che tiriamo
molto.
Richard dopo dopo 53 anni di questa
carriera ancora ha successo e scusa, lei
per carriera intende, sono parenzo,
intanto la saluto e la abbraccio, però
lei per carriera intende che durante i
concerti si fa tirare in faccia dei
polli? No, Richard è il più grande
conoscitore di gruppi al mondo, caro
signore. Par
senza polemica.
Poi non solo, lui ha lui senza polemica,
senza polemica, ti ha fatto spaccare i
denti, gli sputano, gli tirano la
farina.
Ma questo è successo negli ultimi anni,
caro signore, negli ultimi anni è
successo. Prima non succedeva.
Ma io non andrei in giro a dire che sono
di grande successo se mi sputano a un
cos?
Ma no, ma che c'entra quello?
Comunque se vi va bene così, ragazzi
miei, benissimo. Fatemi tirare i polli
in faccia. Io non ho nessun problem, non
me ne frega di niente.
No, no, a noi a noi non ci piace che ci
ci tirano i polli che ci tirano la
farina, lo yogurt eccetera. È diventato
è diventato un rituale dei ragazzi fare
così così,
un format, diciamo un format e non
riusciamo a capire il perché. Non
riusciamo a capire il perché. Perché il
format è comunque ragazzi io non voglio
essere bacchettore, sono sembra che sia
matto io, invece avete ragione voi, è
normale tirare un pollo in faccia.
Ma no, ma infatti loro che voi vi
ricordate ragazzi ottava nota quando R
presentava gruppi che nessuno conosceva
al mondo, musicisti, chitarristi,
ragione voi. Vè, ma questo ve lo
ricordate o no?
Certo che ce lo ricord Ma questo
il vecchio Richard. Beh, Richard numero
uno. Assoluto. Sempre
poi sarebbe Riccardino. Comunque
no, veramente lui si chiama Richard
Philip Henry John Benson, nato a Walking
vicino Londra il 10 marzo del 1955.
Va bene, va bene.
È pare che sospetto.
E guardate su interneto
perché è ora di farla finita con questo
Riccardo Benzoni che non esiste.
Vabbè, quello poi bisogna verificare sto
passaporto però est
passaporto è vero. Lui è nato a è nato
comunque vabbè uguale anche della
Vispoli ci vogliamo bene Senti, ma io
non ho capito una cosa, ma è vero è vero
che tu prendi la pensione di invalidità?
È vero, io sono un'invalidità civile al
100%. Sì,
ma come mai che che è successo? È
successo che nel 1982 è morta mia madre,
io sono rimasta traumatizzata.
Sì. E uno prende la pensione di maledità
quando muore la madre. No,
no, veramente ho cominciato ad avere
allucinazioni uditive, olfattive e
visive.
Ah. Ah, ecco. E dunque
ecco. E quindi sono stata molto male di
mente e tutt'ora prendo psicofarmaci.
Dunque, praticamente sei una malata
psichica e dunque invalida al 100%.
Questa è la sostanza.
Sì, sì, esatto. Giustamente, sai, con un
signore che si va a tirare dei polli in
faccia ai concerti. Allora, siamo due
matti, saremo due matti.
Ma no, ma qual è il problema? Guardi,
in questa trasmissione per Cruciani è
tutto normale. Quindi io dico, faccio
notare semplicemente alcune piccole. Per
cucian invece va benissimo cheata
psichica al 100% che sta con un signore
che c'aveva i denti spaccati che un
concerto gli hanno tirato un po' le
faccia e voi dite che è normale.
Ma no, io li adoro questi due. Che devo
fare? Li adoro. Vi passo Richard.
Aspetta, aspetta Esther, aspetta una
cosa. Aspetta,
Richard, scusami. No, volevo parlare con
tua moglie sta cosa qua della
dell'invalidità che ha. No.
Ah, signor
pronto? Sì,
sì. Come stai innanzitutto?
Pronto?
E non so molto bene
che è successo?
Eh,
c'ho problemi al cuore
e non riesco a rispettare bene.
No, ma oggi che c'hai?
Niente. Ma che te frega, scusa?
No, quello che c'hai di fondo lo so. Non
capisco come stai oggi. Scusami.
Allora, perché ridi? Scusa.
No, rido perché ci siamo.
Come ti permetti? No, non sto ridendo,
sto sorridendo, sto sorridendo. Per
carità, non mica rido. Ciao, non me ne
frega un cazzo. Ciao.
No, ma non rido perché stai male, per
carità.
[Musica]
sulla riva del fiume.
Chi canta questa poesia? Richard, questo
questo poema chi lo chi lo canta? Bob
scusa, ma perché sei incazzato? Perché
sei incazzato? Scusa, ma è normale
sembra che recitava una cosa. Come stai?
Eh, sto male che c'hai? C'ho male al
cuore. Beh, lo sappiamo questo. Abbiamo
detto una settimana che stai roba
incredibile. Dai, un tempo non li potevo
vedere, mi facevano tanta paura. Paura
bestiale. Ma credo che gli tirano i
polli in faccia.
nani dai prendere i nani i nani i nani i
nani i nani i nani che roba è
senti è bello, è bello il verso questo
qua, guarda. Aspetta il verso.
Aspetta, aspetta che è leopardi il
verso. No, la strofa. Aspetta
il verso
e basta con Carducci.
I nani, i nani, solo nani. Nani?
Li avete visti,
li avete vti?
Ma chi avete visto?
Il vede più.
Ma chi?
Lucia Pordenone. Vai.
Ma cos'è che dobbiamo vedere? Non ho
capito.
Lucia da Pordenone. Vai.
Ma questo si fa di roba brutta.
Lucia, eccoti. Come stai? Come stai?
Lucia la [ __ ] nel campo. Ecco,
io richiamerei Casa Benson, eh, per
vedere la situazione, per sentire la
situazione. Dalla signora Ester Ester
Boronad
Benson, casa Benson,
casa Richard Benson, un mio mito ormai
il tuo nuovo idolo è questo la coppia.
La coppia ho scoperto che la moglie è
meglio meglio di lui. Molto meglio.
Aspetta.
[Musica]
Pronto,
Ester?
Sì.
Ciao, sono Cruciani. Ma che è successo
ieri che Richard si è incazzato?
Eh, non lo so.
Sei incazzato al telefono? dice che
ridevamo.
Non lo so sinceramente.
Ma no, ma noi non siamo figuri ridevamo
sul fatto dei della roba che uno g tira
addosso, ma non è che ridevamo di lui,
cioè ma ma figura, io figo posso ridere
di lui, secondo te? Cioè, non lo so.
Boh, mi sembra una follia.
Eh, vabbè, Richard ha fatto così, a
volte sì, a volte si arrabbia, a volte
no. Senti, no, ti voglio chiedere una
cosa. Ho sentito ho sentito che tu hai
utilizzato qualche volta dei soldi di
tua sorella per giocare al bingo. Che è
successo là dalla D'Urso?
Sì, perché la D'Urso mi ha detto "Eh,
però tu vai al bingo, giochi al bingo".
Eh, questo non è bello, però. Eh,
eh, lo so, ma è l'unico svago che ho,
caro. Io non ho altri svaghi. Eh, lo so,
amica mia, però uno dice che gli mancano
i soldi eccetera e poi va al bingo. Eh,
e questa è una
Sì, però il bingo io ci vado con i soldi
di mia sorella, cioè non è che utilizzo
i soldi della famiglia.
Ho capito perché non sono della famiglia
quell, scusami, eh, però se uno va a
fare che chiede la raccolta di fondi,
non c'abbiamo una lira, c'è un problema
la casa e poi dice gioco i soldi al
bingo uno dice no, c'è qualcosa che non
va, potrebbe dire, scusami, eh
sì, questo è vero, però mia sorella ha
una famiglia e io e Ric siamo un'altra
famiglia. Ma se quella ti dà i soldi e
tu e vai a giocare al bingo, invece di
spenderi per le medicine, per la casa,
che ne so, eccetera, uno potrebbe,
no, ma qualche volta può capitare che
magari non sappiamo che fare, andiamo a
spendere 10-15, non è che andiamo a
spendere ste cifre pazzesche.
Ah, ho capito. 10 15. che andiamo a a
giocare in cifre enormi?
Beh, ho capito, ma se mi hai detto che
c'hai €7 in banca, €8 in banca, anche
10-15 a botta possono essere utili, dico
io. Eh, cioè,
Sì, sì, però voglio dire, invece di
andarci a mangiare una pizza, ci andiamo
a fare tre, quattro partitine, ecco,
così. Vince mai, non vinci mai niente,
naturalmente. No,
no, no. Io invece a volte vinciamo,
invece
eh tu non hai nessun vizio,
alcool, cose di questo tipo, no? Allora,
di di vizio io le sigarette, solo le
sigarette.
La droga niente, non ti sei fatta mai
nulla nella droga. No, no, no,
la coca, cose, whisky, cose del genere.
No, no, no, non bevo alcol
assolutamente. Ogni tanto d'estate un
bicchiere di birra.
Te bevi la birra d'estate? Vabbè, quello
succede. Ma pure tu canti ogni tanto?
No, visto che là cantavi cantavi.
Io io alla fine degli anni 90 con
Richard
facevo facevo children time dei deep
purple
addirittura.
Sì.
Com'è che fa? Aspetta che non me la
ricordo. Com'è?
[Musica]
see the bl
take control if you feel bad oh lord i
your and you befly
you close your eyes
[Applauso]
for
Eh beh, ottimo.
E poi e poi e poi partivo con l'acuto
che adesso non riesco più a fare.
Perché? Com'era l'acuto? Com'era?
Eh no, facevo un agudo pazzesco.
Ma poi ho sentito anche Oso Sole mio.
Che era Oso Sole mio.
Sì, sì, canto Osole mio dal vivo.
Nuda pure con le tette di fuori ho
visto. Co
con le tette di fuori.
Ma che famiglia è, ragazzi?
Ma questo non è bello, però.
Ma che famiglia è? Ma che dite?
Scusatemi.
Ma perché con le tette di fuori? Scusami
Ester,
eh, perché così faccio felice il mio
pubblico.
Però scusatemi adesso. Scusi se
interromperò perché non ne posso sono
perenzo. Salve, scusi. Già ieri ebbi a
dire che secondo me è alquanto strano il
marito felice di prendersi yogurt e
polli in faccia. Lei che canta con le
tette di fuori, ragazzi miei. Non è
normale, però c'ha la sua cifra. Ognuno
non so cosa dirvi, ragazzi. Io sono
veramente Vabbè, comunque dai,
ma ognuno c'ha la sua cifra artistica,
giusto? Ester.
Sì.
Eh, certo, certo. Ma poi de
di
Ma le tette di fuori quando è iniziata
con le dette fuori?
Ma non lo so, qualche anno fa è
iniziato.
E vi sembra normale tutto questo?
No, ma anche anche belle grosse cadenti
ho visto. No, beh, sì, normale quello,
insomma. Belle grosse. Vabbè, quello. Ma
che cosa c'è di artistico? Cosa c'è di
artistico? Cosa dite? Cosa dite? È
simpatica come Ma assolutamente sì.
Ma come simpatica? simpatica, cosa che
fa ridere il pubblico.
Brava. Ecco, sì, dai. Ma perché la devi
d solo?
Allora, fate passare per normale che
quell'altro il marito si piglia un volo
in faccia, c'ha i denti rotti. È normale
alla fine di un concerto, anziché
applaudire e tirargli le cose No, no,
alla fine del concerto tutti i ragazzi
fanno la silla due, tre alla volta
per tiragli cose in faccia. No, no, no,
per fare la foto e per fare l'autografo
con Richard. Ma com'è o sole mio? Lo sai
cantare oole mio? Bene,
adesso te la faccio.
Fam fammela. Dai, prego. Dai, come detto
te. E bella cosa
e urnate sole
naria serena
tropessa.
Oh, l'aria fresca
pareggia
una festa.
Oh, bella cosa naiurnate
sole.
No,
tu so
chi
enormi cadenti.
[Applauso]
[Musica]
Front a te.
Oh so
mi
stff fronta
[Applauso]
fron
Oh mamma mia
odia
segnalo incidenti sul grande raccordo
annulare. Eh
tutto questo con le tette de fuori.
Tutto questo con le zinne de fuori.
Tutto con le dette fuori. Sì de fuori.
Vabbè. Comunque ragazzi, ma se per voi è
bello ed è normale? La D'Urso quanti
soldi vi ha dato per andare là?
No, la D'Urso
è gratis.
Non non non non ha dato soldi.
Di solito c'ha il gettone là, eh.
Piccola Arjan.
Arjan de Posh getone.
Eh, vabbè. Eh, io non mi permetto
neanche di chiederlo lo
e tutti chiedono, ma che fate da parte
dei fessi? Tutti quanti vanno là,
pigliano gettore, c andare senza gettore
che sei matta. Sei
vabbè che c'entra? Forse lo danno quando
sei lì presente, non magari di
collegamento.
Ah, danno sempre gettoni lì. Danno
sempre gettoni. Ma giustamente danno
gettoni continuamente. Uno deve chiedere
gettone chiama. Scusa, in presenza
€1000. Tu
dici che adesso magari lo fanno.
Ma devono farlo assolutamente.
Non vanno intaccate le casse di Medias.
Dai, lascia stare.
Vabbè, chiamiamo dopo. Vai. Ciao. Ciao
amica mia. Ciao. Ciao. Est.
Signora Ester.
Benissimo.
Pronto? Ester, amica mia, sono Pruciani.
Come stai?
Ah, ciao Giuseppe. Ciao cara, sonoenzo.
Volevo volevo salutarti che è l'ultima
puntata della zanzara.
Ah, sì,
eccolo quel sotto intellettuale.
No, volevo volevo salutarvi che è
l'ultima puntata della Zanzara, siccome
siete stati protagonisti per una lunga
parte di questa di questa stagione,
volevamo farvi un saluto a te e a
Richard.
Grazie, molto gentile. Diretta perché ti
ha dato un grande contributo, quindi
grazie.
Come stai?
Eh, così così non non sto proprio
informisti, ma comunque
che è successo? Oh, mamma mia!
No, niente, un po' di problemi, però
Ma vostri in generale o tuoi?
M nostri in generale.
No, ma di nuovo problemi di soldi di
nuovo problem di coppia. Ah, no,
no, problemi di tutti i tipi.
Di coppia.
Ma quest'anno fate concerti
quest'estate? Fate qualche cosa oppure
no?
Non lo sappiamo ancora.
Non lo sapete. No, mi dispiace.
Richard, volevamo salutare Richard un
attimo per capire com'è.
Ci fai dare un abbraccio a Richard.
Digli Parenzo. Vogliamo dargli un
abbraccio col dottor Cruciani. Parenzo.
Eh, Richard
2 minuti. L'ho sentito in sottofondo.
Salutarlo perché perché veramente
Sì, ma è molto nervoso in questo
periodo. Uguale. Ma
è nervoso perché che è successo? Questo
vogliamo capire. Ci dispiace moltissimo,
veramente una cosa
Me lo puoi passare un attimo? Anche se
dice li mortacci sua, perché ho sentito
prima ha detto li mortacci sua.
E mi stava mettendo le mani al collo.
No, che è successo? Che è successo?
Sì, è violento, è violento.
Ma come?
Allora, passa un attimo però, che gli
diciamo qualcosa.
Veramente, veramente passacelo veramente
quasi di forza. Gli dico qualcosa io.
Dai,
non è possibile. Non si toccano le donne
neanche con un fiore.
Un attimo. Est, passa. Dov'è?
Richard,
Richard Richard
Richard. Ci sta ci sta Cruscian al
telefono.
Eh, certo. Passamelo un attimo.
Richard.
Sì,
Richard. Il telefono
la radio
che me frega.
Come che me frega?
No, un attimo per salutare.
Esigiamo di parlare con lui perché
vogliamo risolvere questa situazione.
Anche se ci manda a fare in culo anche
anche un [ __ ] Va bene anche un
[ __ ] però dobbiamo risolvere
questa cosa.
Passa il telefono, basta. Censiamo
veramente.
Richard Sì, ma ci vogliono parlare?
No, no, io non voglio parlare con
nessuno.
È la Confindustria che parla, Richard.
Eh, lo so.
No, io sono incazzato nero per questa
cosa che ti sta mettendo le mani al
collo. Eh, cioè sono veramente incazzato
nero per questa cosa qua.
È molto violento con
Ma come mai è violento con te? Scusa,
non ho capito. Ma ti ha picchiato? Ti ha
picchiato?
E mi picchia molto spesso. Sì.
No, ma veramente sta dicendo
No, ma davvero è uno scherzo?
Mh. No, è vero, è vero.
Ma t'ha ferito anche roba di ospedale?
No, quello però insomma.
Però ti picchia spesso. Ma è bell Ma io
non lo so. Boh. Ma come mai secondo te?
Scusa, come perché beve? No, no,
per nervosismo. Per nervosismo. Ma
cosa vuol dire per nervosismo? Ma non
c'è giustificazione. Cosa vuol dire per
nervosismo?
Non ho detto mica che giustificato. Ma
l'ultimo concerto che avete fatto
quand'è stato?
Eh, non ce lo ricordiamo adesso.
Ma come te lo ricordi? Scusami. Vbè, ho
capito. La situazione è drammatica, però
mi sembra. Ma par Ti prego, ti prego, me
lo passi un attimo? Dagli il telefono.
Al massimo ci mando a fare in culo. Però
devo sentire la sua voce perché
veramente questa cosa qua va chiarita.
Passa il telefono in mano, vediamo che
fa.
Ti prego, ti prego.
Richard, vogliono parlare con te.
Non ti voglio parlare, ti ho detto.
Dai, parlaci.
È giusto. Richard, metti vivavo voce.
Metti vivavo voce un attimo, scusami,
Ester, metti vivavo voce un secondo.
Metti in viva voce così almeno mi sente
Richard
Ester.
Sì,
metti il vivavoce un secondo così mi
sente. Est.
E l'ho messo il vivavoce. Richard!
Richard
vieni
Richard, vieni a parlare un attimo?
Richard, mo lo chiamo sul suo telefono
perché il suo è spento. Ester, che è
successo?
No, il suo l'abbiamo smarrito.
L'avete smarrito? Cioè, in che senso
l'avete smarrito?
Vabbè, normale. Sì, capita.
Ma scusa, vai via se se c'è questo clima
a casa, vattene via. Scusa, eh, Ester,
eh, perché la vuoi andare?
Passamelo un attimo. Passamene un
secondo.
Voglio parlare con te,
eh. Passamelo un attimo, passamelo,
passamelo.
Eccolo, Richard.
Eccolo qua Richard.
Dai, due secondi. Richard, un saluto.
Richard Richard
Richard.
Benson,
questa è la radio, bisogna anche
parlare. Eh, Richard,
eh, lo so,
eh. Sì, lo so. Eh, siamo sempre in
diretta con Casa Benson, cose
gravissimeo che non mi
Eh, ragazzi, non non gli vogli parlare.
Sì, ma tu vai via, però. Scusa se questo
ha ha fatto delle cose violente. Oh,
seriamente lo dico.
Lo stiamo dicendo seriamente. Qua c'è
un'emergenza. Dobbiamo avvertire
qualcuno. Scusami. Ester
Ester.
E dove devo andare? Succi ponti.
Ma ho capito, ma dobbiamo avvertire
qualcuno se ti dobbiamo avvertire
telefono. Spegni.
Passami. No, che spegni il telefon
decide lui. Ma siamo matti. Ha spento.
Ma di una violenza incredibile. Richard
Richard Ester, mi senti?
Ester,
un attimo. Che cazzo volete?
Allora, perché Ma che è successo con
Ester? Scusami.
Che cazzo volete?
Ma non si deve picchiare. Oh!
Oh! E scusa, ti vogliamo salutare?
Richard! Richard, ti vogliamo
Io non voglio salutare nessuno.
Ma perché? Salutaci un attimo con
tranquillità con con
Sì. Ciao ciao ciao ciao ciao.
Ma che Ma che è successo con Ester? Che
succede con Ester? Scusam,
ti prego. Vorre, voglio dormire.
Vuoi dormire?
Stacco questo telefono.
Ma stacca, scusami.
Come si spegne. Spegni, speglilo.
Ma che
vuoi dormire?
Ma perché vuoi dormire? Una situazione
grave veramente. Ho capito.
Come va la situazione economica?
Va male, mi pare.
Eh,
ma non economica, va male in generale.
Richard,
non sono impazziti.
Ma non siamo impazziti. Richard,
Richard mi ha det ha detto Ester che la
stavi picchiando prima.
Richard, mi senti o no? Vabbè, ragazzi,
[Musica]
in
facciamo un delirio.
Li avete visti?
Li avete visti sulle R Sì, però è grave.
Sì, però è grave. Sì, sì, hai ragione,
hai ragione. Incredibile, mi pare.
Adesso io pensavo inizialmente
scherzasse, ma mi pare sia serio? Gra, è
grave.
Non si capisce mai lì il confine tra la
verità e l'arte.
Facciamo una trasmissione,
una trasmissione da urlo.
Eh beh, ho capito, amico mio, però non è
che bisogna mettere le mani addosso alla
gente, eh. Sergio da Frosinone, vai
Sergio, vai.
Ah, che serata, ragazzi, che serata.
Allora, dove avevamo lasciato
Richard Benson ed Ester Benson? Caro
Parenzo, e ti ricordi ultima ultima
puntata della Zanzara dell'anno scorso?
Mi ricordo che ci fu questa cosa
clamorosa che questa denunzia mi pare,
no, che aveva fatto anche la signora, la
moglie del
Sì. Ester Benson. Ester Benson fece un
collegamento con noi l'ultima puntata
della scorsa stagione in cui dice
Richard è nervoso, mi sta mettendo le
mani addosso, mi picchia spesso,
è molto violento con
Ma come mai è violento con te? Scusa,
non ho capito. Ma ti ha picchiato? Ti ha
picchiato?
E mi picchio molto spesso. Sì.
No, ma veramente sta dicendo
No, ma davvero è uno scherzo?
Mh. No, è vero, è vero.
Ma t'ha ferito anche roba di ospedale.
No, quello no.
È normale,
eh ragazzi, non non gli vogli parlare
allora.
Sì, ma tu vai via però, scusa se questo
ha fatto delle cose violente. Oh,
seriamente lo dico.
Lo stiamo dicendo seriamente. Qua c'è
un'emergenza. Dobbiamo avvertire
qualcuno? Scusami. Ester Ester.
E dove devo andare? Ponti. Ma ho capito,
ma dobbiamo avvertire qualcuno se
dobbiamo avvertire
spegnamo.
Esterci
un attimo.
Che cazzo volete?
Allora, perché Ma che è successo con
Ester? Scusami.
Che cazzo volete?
Ma non si deve picchiare, oh.
Oh! Eh, scusa, ti vogliamo salutare,
Richard! Richard, ti vogliamo.
Io non voglio salutare nessuno.
Ma perché? Salutaci un attimo con
tranquillità con con
Sì. Ciao ciao ciao ciao ciao.
Ma che è successo con Ester? Che succede
con Esther? Scusami.
Ti prego, vorrei dormire.
Vuoi dormire?
Stacco questo telefono.
Allora, io chiamerei la signora Ester
Benson perché non ho avuto buone
notizie. Credo che sia da qualche parte
per una forma di di depressione. L'ho
letto ultimamente su qualche sito, però
vorrei una conferma. Chiamiamo Ester,
ragazzi.
Voglio sapere a che punto è la
situazione a casa. Noi amiamo questa
famiglia per soprattutto per chi ci
regala con i nani grandi emozioni.
[Applauso]
Pronto
Ester?
Sì.
Ciao, sono Cruciani. Come va?
Ah, ciao. Come stai? Giuseppe,
ciao Ester. Ma dove ti trovi? Ho ho
letto delle cose che stai in ospedale.
Dove sei?
Sì, sono Alpertini perché purtroppo mi
sono sentita male.
Ma che è successo?
Mamma! Ma dove?
Eh, mi sono sentita male a casa, ho
avuto delle allucinazioni.
Allucinazioni?
Ma che ti sei presa, scusa?
No, no, non mi sono drogata.
No, lo so che non ti sei drogata, ma hai
avuto un momento di depressione, che è
successo?
Sì, depressione.
Eh, ma sei proprio ricoverata?
Sì,
ma spero che la cosa non sia grave,
veramente.
Eh, speriamo che non continui perché
sennò mi suicido.
Ma perché ti suicidi?
No, oh,
perché non non riesco più a vivere così.
Ma così come
no? Eh, ragazzi, è drammatico, molto
drammatico.
Ma perché cosa c'è? Richard vicino.
Richard,
ma la colpa è di Richard oppure una tua
depressione?
Eh, un po' un po' e un po' un po' e un
po'. La situazione è abbastanza grave,
nel senso che
non riesco a fare le cose di casa, non
riesco a mettere in ordine, non riesco a
cucinare,
cioè non riesci non riesci a fare nulla
a casa. Sì, esatto.
Cioè, sei in un momento in cui sei
totalmente immobile, come se non avessi
più voglia di vivere, diciamo, non
avessi più voglia di fare nulla.
Sì,
ma io la capisco un po' questa cosa, per
carità, cioè è il rifiuto quasi della
vita, no?
Sì,
ma non è che hai fatto
Ma voglio capire, ma Richard invece
Richard cosa fa? Che scrive le canzoni?
Ti aiuta, ti stimola?
No,
no,
ti picchia come l'altra volta. No,
beh, a volte mi picchia, sì.
M cioè continuata questa cosa, ma ti
viene a trovare in ospedale oppure ti ha
ti ha abbandonato? Eh, in questa tua
lotta
non è mai venuto a trovarmi.
Da quando sei Da quando sei ricoverato
al Pertini, scusami,
da diversi giorni.
Che dicono i medici?
Dopodomani mi dimettono, solo che mi
trovo in una condizione economica
esasperata perché non ho più soldi e
quindi non so più come andare avanti.
Ma e tutti quei soldi che avevate
raccolto con Richard eccetera, finiti
pure quelli tutti?
E d'altronde i soldi servono per le
medicine, servono per mangiare, servono
per le bollette. Mamma mia, non ti
solleva nemmeno ricordarti i nani,
questa canzone straordinaria? I nani. I
nani.
Sì, sì, sì, quello sì.
Eh, cantiamola insieme. Non non lo
faccio veramente, lo faccio per te, per
per cercare di di sollevarti un po', ma
perché io capisco eh i momenti di
depressione li capisco.
No, a me fa paura questo.
Vuoi cantare i nani con noi? No, non te
la senti un po'? No, non te la senti.
Non te la senti.
Guarda, posso dirti da avere una cosa
col cuore? Io quando io non in genere
non sono depresso, ma quando sono
semplicemente un po' triste mi metto la
vostra canzone e mi ritorna una carica
pazzesca quando dice "Li avete visti? Li
avete visti". A me basta sentire li
avete
Sì, è vero. Da una grande carica. Da una
grande carica.
No, ma è vero. Lo vedi che ti' abbiamo
fatto sorridere? Da una grande carica.
Li avete visti
le rive del fiume.
Dai, dai che ti carichi così.
Amica mia. Mi rimette al mondo. Quella
roba lì mi rimette al mondo. Al mondo?
Sì, sì. Ester, li avete visti, li avete
visti? Li avete visti sulla rive del
fiume.
Dai, cazzo, riprenditi bene. C'è
qualcosa ancora da vivere o no?
Certo.
Eh, lo so, però dici che sei depressa
adesso. Quante medicine prendi?
Eh, abbastanza. Prendo diverse medicine.
Ah, vabbè. Fra due giorni esci
dall'ospedale, ma questi questi pensieri
di suicidio quando ti vengono?
È quando sono a casa.
Ah, dunque tu hai paura di tornare
Hai paura di tornare a casa.
Sì.
Hai paura di tornare da Richard in un
certo senso.
Sì. È perché Richard è una continua
richiesta, mi chiede continuamente
questo, quello. Io i soldi non ce l'ho
per accontentarlo, quindi non posso
aiutarlo.
Ma in che condizioni è? Eh
eh, insomma, non sta molto bene, quello
non è mai stato non era mai stato
proprio lucidissimo. Eh,
comunque ragazzi, negli anni passati
stava bene, eh.
Sì, sì, lo so, per carità, però
eh No, certo. Dico ultimamente, sai,
così
non non si molla mai, eh. Non si molla
mai. Li avete visti,
li avete vist? Avete visti, li avete
visti sulle rive del fiume. Vai. Ciao.
Ciao, bella. Abbracci. Ciao ciao ciao.
in
Muluni.
Oh, mamma mia. No.
[Musica]
Allora ragazzi, notizie che arrivano da
Richard Bensor, eh. Facciamo partire i
nani. Facciamo
un cordiale buonasera da Nuova York da
David Parenzo.
[Musica]
Ino in in
aria in
avete visti
li avete visti avete visti avete visti
sulle rie
allora notizie che arrivano
dall'ospedale.
Ecco, no, voglio dirti questo. Il
prossimo convegno della Confindustria,
ad esempio, faccio questa proposta,
vorrei si aprisse, oltre che con la
relazione del presidente Rossi,
benissimo, e la chiusura di boccia, ma
sarebbe interessante aprirlo con la con
sta per cominciare il convegno dei
giovani e poi c'è la facciamo un
delirio, sarebbe una innovazione.
Ecco, però immaginare sarebbe
un'innovazione o no? Eh sì, non so se
ben accetta dai dai piani alti di questa
Allora, come sapete Richard Benson è
ricoverato all'ospedale, almeno dice lui
Umberto I da qualche qualche giorno.
Beh, lo sapevi? Non ti stupire di Lo
sapevi.
No, vedi come dispiace com ci comunica
Richard Benson chiamato comunica non a
noi, comunica via internet a tutti i
suoi fan.
Richard Bon chiamato
chiamato anche Iron Man dopo il ricovero
all'ospedale Umberto I è fuggito alla
morte per la 30esima volta. Senti, ha
numerosi progetti in programma. Un disco
con John Petrucci, chitarrista dei Dream
Heelder, un disco con John Macaluso, uno
dei migliori batteristi americani. Il
progetto si chiama Richard Bon Stone
Tiger. No, ma non è Macaluso.
Io conosco Emanuele Macaluso.
Poi ha fondato un nuovo gruppo con tutti
i migliori professionisti romani che si
chiama Richard Benson Axis. Ultimamente
è stato contattato da Ligabu e da Vasco
Rossi.
in
Sì,
sì,
Richard.
Sì.
Oh, finalmente eccoti qui. Un applauso a
Richard. Un applauso a Richard. Un
applauso.
Bravo Richard. Come andiamo? Mi sembra
bene, no? Ho letto da un tuo messaggio.
Sì, molto bene.
Molto bene. Dove sei? Sempre a Umberto
I. Sì.
Eh, ma dice che sei fuggito alla morte
per la 30esima volta. Così ho letto.
Sì, è vero.
Beh, cioè spiegaci un po' questa cosa se
vuoi. Eh, se hai se hai qualche secondo
cos dire cosa?
Se hai qualche secondo, spiegaci un po'
cosa significa essere sfuggiti alla
morte.
Eh
eh. Sono sfuggito dalla morte senza
volte, scusa. Eh
no, dico, ma questa volta in che modo
sei sfugg ce l'hai fatta rispetto a che
cosa? Cosa ti era successo questa volta?
E ho avuto un incidente.
Hai avuto un incidente grave?
Porca miseria.
Abbastanza.
Eh, ma come sei caduto? Che hai fatto?
No,
o che
automobilistico.
Ah, addirittura non cobissimo. Ma ti sei
ferito? Hai qualche cosa di rotto?
Perché sei ancora?
No, no, niente di rotto, sto molto bene.
Possiamo tranquillizzare tutte.
Possiamo tranquillizzare tutti i tuoi
fan, un sacco di gente che ci ha
chiamato in questi giorni e chiedendoci
di come stavi anche dal punto di vista
psicologico. Ecco, anche Ester ci ha
detto bene, molto bene.
Ester è preoccupata che dice "Hai perso
un po' la brocca". No, Eser è ricoverata
da un'altra parte. Ma
come ricoverata? Pure lei è ricoverata.
Ma sei lucido, sei lucido.
Io sono lucidissimo.
Ma meno male, questo è importante. Ma
scusa, Ester, che fino a fatto?
Sto per fare un gruppo con John Petruzi,
un altro con John Macaluso.
Sì, ma sei stato contattato anche da
Ligabue, da quello che leggo?
Certo, anche da Vasco Rossi.
Da Vasco Ross. Ma quando t' hanno
chiamato? Dove? Dove e quando?
E mi hanno chiamato.
Ah, t'hanno chiamato in ospedale?
Sì.
Ah. Eh, ma e dunque sei nel pieno della
tua attività, diciamo, non sei così
messo, no? Perché noi abbiamo parlato
con Ester, ha detto che stavi messo
malissimo, che stavi avi perso la
brocca.
Eh, appunto.
No, no, non è vero.
E lei come sta invece?
Lei sono male
e cioè che c'ha?
Sto male di mente.
Ah, è depressa, dici? Bella. È che tu
però è ricoverata fuori Roma
sull'Adreatina in una clinica
psichiatrica.
Una clinica psichiatrica sull'adreatina.
Ma veramente quand'è che si è
ricoverata?
Eh, da due mesi.
Da due mesi. Boh, noi l'abbiamo
chiamata. Sì, sembrava. M'ha detto che
era un po' depressa effettivamente.
Comunque, ma ci ha detto anche che tu
l'hai picchiata. Non so che fa che hai
fatto. Cioè, ma è vero o no questa cosa
qua? No.
Sì, sì, è vero.
Ah, l'hai picchiata?
Come l'hai picchiata? Scusa, non ho
capito. Non va bene. Se
se bastone,
cioè, non ho capito. L'hai picchiata con
un bastone.
Ma come se lo meritava? Scusa, Richard,
ti ho detto che se lo meritava. Basta!
Ma perché se lo meritava? Che ha fatto?
Ma non si fa così, non si picchiano le
donne.
Certo, ma non le picchi. Io faccio
quello che cazzo mi pare. Adesso ti
saluto. Ciao.
No, ma aspetta un attimo. Richard,
scusami. Richard! Richard! Richard!
Richard!
Oh,
[Musica]
Ti devi spaventare.
Attenzione,
ce l'abbiamo quel pezzo in cui nomina
Paalardo. Abbiamo un pezzo su Paalardo.
Non so a chi si rivolge a Pappalardo.
Comunque ragazzi, adesso noi ridiamo, ma
questa è una situazione drammatica
adesso. Per carità,
no? È drammatica veramente.
Cioè, questa picchia con un bastone. Che
cosa che ha detto? Con un bastone? Col
bastone, certo, col bastone
sulle rive del fiume. Cristiano da
Milano. Vai.
Pronto?
Ester amica mia, sono Cruciani. Come
stai?
Ah, ciao, tutto a posto?
Come stai? Lo sai che non c'è male. È
bastato rimettere in onda e l'altro
giorno e per un minuto, i nani, anzi più
di un minuto, che la gente si è
scatenata e mi ha chiesto "Ma che fine
hanno fatto essere Richard?" E E io te
voglio chiedere che fine avete fatto.
No, stiamo bene, stiamo passando un
momento di transizione della nostra
vita, però ci sono
Sì, purtroppo sì,
tutti e due,
però ci sono
Sì,
ma insieme almeno o no?
No, non siamo insieme, però ci sono
tanti progetti in futuro, tante persone
che ci stanno dando tante idee. Anche
Richard c'ha tante idee. Richard l'ha
scritto due nuove canzoni,
insomma, ci sono Sì, sì, certo che ha
recuperato.
Cioè, sta recuperando. Ma senti, volevo
capire una cosa, ma alla fine lui perché
è dentro, cioè per problemi psicologici,
per per cosa? Depressione? Per che cosa?
No, ti spiego. Lui è stato operato al
cuore, gli hanno messo tre st.
Sì.
E purtroppo ha bisogno di di assistenza
infermierittica.
Tu che hai avuto invece la testa?
Io io ho avuto depressione.
Depressione? Ma adesso sei ancora dentro
in questa clinica?
Sì, sì, ma io sto bene adesso. St bene.
E però non sai dove andare per cui resti
lì. Questo è il punto fondamentale.
Eh, hai capito? È quello il fatto.
Ma chi paga lo Stato per adesso? Spero,
cioè non non devi sborzare i soldi te
per stare in questa
È lo stato che paga. Sì,
è lo stato che paga. Quanto tempo è che
non fate più esibizioni, concerti e
cazzo ormai è una vita.
Adesso è tanto, è tanto, però Richard
Richard
Richard vuole tornare a fare concerti.
Assolutamente.
Richardo, vi vogliamo spaventare
alla grande. Ma scani resta sempre.
Io mi sono permesso di aggiornare, cara,
la canzone Inani e l'ho aggiornata in
chiave. Mi sono permesso, però non so se
ho fatto bene. Ecco, ho sostituito alla
parola in Di Maio. Di Maio. Di Maio.
Dio. Sì.
Ti piace? C c c molto.
Ah, benissimo. Vedi?
I nani, i nani. Vai, vai.
Iani iani nani i nani i nani i nani i
nani i nani. Li avete visti,
li avete visti,
li avete sulle rive del ora. Di Mai
versione nuova. Di Maio, Di Maio, Di
Maio, Dio,
Di Maio, Di Maio, Di Maio, Di Maio, Di
Maio.
Va bene, comunque cara Ester, sono
contento che stai bene. Dobbiamo dare
questa grande notizia a tutti gli
ascoltatori. Che stai bene Richard si
sta riprendendo e chiuderei con un col
con un cono slogan classico delle vostre
esibizioni, della vostra cosa. Quale può
essere? A parte i nani.
Vi dovete spaventare.
[Musica]
Grande. Ciao. Ciao.
Ciao. Ciao ragazzi.