lì mi fa una dichiarazione su questa
serata alle tue aspettative le
aspettative il delirio più totale
cosa vi aspettate da questa serata su
richard benson ma
una musica del cazzo che ci aspettiamo
ora direi e qualcosa cioè mi stanze
all'aperto
la prima l'ombrello culo le pensioni
riguarda le otto metri che la crema
[Musica]
[Applauso]
signori è venuta gente da perugia fino
al cibus in via dei volsci robert
sentire richard benson come dichiara
cristiano grandioso ti vogliamo bene vai
vai vai che dia di baci freddo giorno
[Applauso]
raccogliamo testimonianze nelle sono le
22 30 e il ben sanno ancora non si fa
vedere e la palla si sta spazientendo è
sì è sì è sì è sì è sì
[Musica]
il migliore è parigi
no
il fischione il bassista mi compiaccio
molto simili a system braccia in braccio
il chitarrista avanza verso il palco
pubblico si scalda sempre più
[Musica]
[Applauso]
il richard benson ancora non arriva c'è
qualcuno è seduto dietro livelli non
capisco c'è qualcosa di simile che si
muove niente
c'è qualcuno dietro nostri giocatori di
benson chi sarà mai
devo dire che questa sera da sta
superando qualsiasi aspettativa carlo
che ne dici bene sono molto contento di
essere qui questa sera non l'avrei
voluta perdere questa serata e devo dire
che a buon ragione soprattutto siamo
onorati di portarvi questa testimonianza
è sera
marina fermate da scimmia diga risparmi
tempo devi morire genitori ei morire
sembre sta bene a roma queste grandi
testate insieme a richard rientriamo i
collegamenti in questo momento siamo
ancora in attesa
la gente minaccia di andare via quindi
share benson ancora non arriva carlo che
cosa mi dici di farci sar emozionato
davanti a tanta generosità da parte del
pubblico
gli insulti si susseguono si sta facendo
attendere neanche mix why do aspettato
così tanto effetti una via manara come
se la ride il bassista una dichiarazione
da te che sei il promotore di tutti i
cori da stadio e privati con tre band
gary chambers riccardo bersani per noi è
un mito e come come la regola anche
questa sera sarà [ __ ] da tutti noi
bene il tuo nome curatore pazzo il cool
e dr
mercato carlo mi da spiriti microfono
che i completini a parona parrocchia
la capolista
elia
[Applauso]
roma
la folla qualcuno spento da un panettone
portato del richard dono natalizio
già perché il tema di questa sera il
natale del male giuseppe giusto giusto
giusto è il panettone c'è tutto è preso
per culo anche dai suoi da sorbello si
era sempre in cui lei borgo mary si
chiamano inglese richard il patibolo ti
aspetta
a impressioni su questa attesa ci siamo
a chi cazzo
ricordiamo che siete collegati con il
certo spab qui a via le voci in san
lorenzo in roma
questa gente ha pagato 13 euro e per
fare questo tra cui noi sta per arrivare
sta per arrivare
guardandosi aperto un varco che fu fatto
aprire prendo l'insalata concessori
tengono aperto il forno dirigenti al
momento è magico the fame cappottone
carlo hai preso la tua foglia di
insalata
eccola eccola ce l'ho qui benissimo e
piccola la gambe sta per partire
l'annuncio ufficiale a 100 francesismo
non si sapeva
1 c ma che cazzo stai addio momento che
attendeva
l'ampera di mare è fatta sentire il
vostro entusiasmo
il ct cda ii
da versare
allontanare
[Applauso]
questa scena coprono certo che
determinava sotto scendere dalle
sontuose scale
[Applauso]
so che sia da un pubblico dei
gentiluomini sistino vinci rubati unione
[Musica]
all'incontrastato del denaro bruciati
mosseri candido ma donne sta per
scendere il leggendario principe
momenti di grande spettacolo
[Musica]
sempre inter milan e la ragazza si è
arrabbiata
[Musica]
si no
la spalla batteria pensa siti legati ma
è durata poco la ragazza
[Applauso]
c'è il pezzo sembra ciondolo strumento
in questo momento che il momento
immagini che a guardarla
[Musica]
no
[Applauso]
[Musica]
bravi
[Applauso]
[Musica]
basta
il marchio come star e stasera ci avete
messo la mia dama di compagnia
va bene fatto
[Applauso]
[Musica]
all
io direi di una cosa
[Applauso]
[Musica]
la madunina volevi farmi mangiare
oggi
[Applauso]
commentiamo di cemento e le è caduto è
caduto da una colonna di cassette per la
frutta sulle quali si stava cedendo
[Musica]
[Applauso]
scusate ho anch'io qualche problemino e
che mi hanno puntato così tante cose su
questo palco che si è voluto mai capito
si scivola schifosi schifo
si arriva a cesena
o no
[Musica]
no
ai cinque
[Musica]
guida uno sconcio
che cosa insomma and cross
chi sono i no ma che col si sa
livorno
[Musica]
lasciatela rumore
bologna ce l'ha
qua
il braccio aver tirato su da chitarra e
tutta zuccherata
[Musica]
[Applauso]
no
meglio
[Musica]
quando arrivò quando
[Applauso]
[Musica]
tutto
no
[Musica]
ad ora
mido fashion clima johnson
[Musica]
nel caso
i giorni fa chi no
[Musica]
se non lo vedete non ci credete
non c è stato
[Musica]
alle 9
perché no
forse aspettato
[Musica]
all aloi schiacciandolo
[Applauso]
[Musica]
calcolato un po
il rumor a me da mora silenzio
[Musica]
ecco la mano d'opera
[Applauso]
no
all
over the counter gusti
uguale
[Musica]
no
usate questi mesi
[Musica]
ove il suo cosmetici
berna per kansas
il quale venerdì
[Musica]
quando questo sexting best of di g
ma da quando cosa buona
si no
[Musica]
com ste
gelo
[Musica]
no
[Applauso]
[Musica]
e se nel resto del ris
oggi dismesse
[Musica]
dalla consob
quando gli stessi verso il face
[Musica]
buono
a udine
[Musica]
assemblee
garella percorso così giovani
[Musica]
è questo l'altro bellissimo ricordo è
roba che anni 60 con grazie a leonardo
bianchi al basso un applauso leonardo
[Musica]
di vecchia fattura da pollica merce
creta e lo so la sorella del confine tra
le neo badessa nella comunione e o non
sono sempre loro codice melma
decodificata in grazia maria sventurata
chi era
ringrazio gli umani di figli
etichettati mattina un singolo suono
elicona me delle tue messe del padre in
coro
tortura il doppio pericolo è la mia
madre
[Musica]
[Applauso]
venduta per trenta denari ad un bimbo
senza
[Musica]
voi non avete capito un cazzo nel senso
che siccome solidi da tutta affascinate
dalla robaccia che avete andato addosso
ciò tutto appiccicata al mese sta
pentendo il retro che già rovinato di
per sé in mezzo alle unghie appiccicare
da una colla estrema
adesso cambio m e spero che sia un
combinata che dice se non mese fa le
ricordi che sono già attaccate come una
colla come la colla tra serve e serve
[Applauso]
ma che cazzo e da quella roba che mi
avete portato ma che casa era mia
ma che cassano avere dato ma che cazzo
nave denaro è cominciato la sentì male
ma che cazzo 10 10 allestì est di 25 ore
ma vabbe albero
[Risate]
[Applauso]
[Musica]
mafia
daltonica merce e danilo sopra sorella
del con finito
l'atessa della comunione
io sono sempre loro codici a barre e
codificata in grazia maria sventurati
piena distrazione fiumare disegni
etichettati parti sono solo il liquame
delle tue
messe nere padre di soppiatto recco è la
mia libertà madre
[Musica]
tutta per trenta denari bimbo senza
madre natura ebraica codice internet
aria e la teologia laica sorella lunari
di un padre sono ancora mutato da in
corone spinose pone i poveri che hanno
reso statuina confondendo rivoli di
sangue con gocce ruina vecchi testamenti
di vecchie nelle tue mani atroce ai
circonciso la carità della tua indole
feroce insieme
[Musica]
il tuo biondo e il colore della mia
libertà
[Musica]
e giuda per trenta denari ad un bimbo
senza
avete capito fabrizio c'è qualcuno che
mi può dare un pezzo di non un pezzo di
cazzo un pezzo di carta con un po
d'acqua perché hanno puntato sta cosa io
appoggio lidi da qualche mese fa
accaduto io ho cose voi tecniche minare
scriveva è mosso buona io non posso
suonabile me mi si attacca tutto alla
deriva di vancouver in canada
poi sono andata bozze o la poi sono
stato più york ed ha comunque è dunque
in tutte le serate mi trovavo sto
ragazzino magro magro con la faccia
scolorita accompagnata dal papà
accompagnato dal papà pantaloncini corti
cerca ogni con 190 voce da questo io in
quei tempi ero molto truccato
avevo in un'altra immagine da adesso io
davo che si era sempre sto ragazzino un
giorno decisi in conoscere chi era sto
ragazzino e chiesi appunto che stavo
lavorando fuori degli stati uniti di
accompagnarlo nel camerino praticamente
da padrone lo accompagno nel camerino
sto ragazzino e questo ragazzino ora si
chiama marley a zona
[Applauso]
voi non credete a nessuna storia che vi
racconto