spaventava un po' tutti Ecco era andato
a vederlo George Benson era andato a
vederlo John Scofield era andato a
vederlo Pat Matin disse Questo è un po'
troppo bravo bisogna tenerlo Un po' di
lato un po' all'oscuro senò può dare
fastidio perché Billy Roger era
veramente un tecnico allucinante uno dei
migliori chitarristi Jaz esistenti dopo
qualche mese incide il disco muore
questo Eh questo
chitarrista è morto Ormai non ci dà più
fastidio però rimane a tutt'ora l'unico
disco che è riuscito a registrare ed è
veramente una cosa spaventosa dedicato
alla morte di un chitarrista sconosciuto
Jazz forse uno dei più grandi
chitarristi del Jazz viventi Billy
Rogers ci vediamo la settimana prossima
Ciao e grazie