come una tigre in Africa
perso
tra migliaia
di animali
Ma che dico
tra miliardi di uomini
[Musica]
e indirizzi
alla parola paura
[Musica]
Ma perché
Ma perché io sono un uomo
[Musica]
dove oltre il sangue caldo di un cavallo
porto anche il peso di un cervello
[Musica]
Mao diritto
alla paura
[Musica]
abbiamo dovuto
mettere forza
cambiare
no
e fare una cosa giusta
diversa avete capito
che ci vuole la testa
che ci vogliono le orecchie gli occhi
giusti per vedere là dove Voi guardate
dove difficile guardare voi che mi
Guardate attraverso il tubo catodico
capito ma in realtà non c'è niente che
ci separa
siamo uniti Ma da quale spago uniti Ma
da quale spago però siamo
Liberi liberi
[Musica]