al secondo posto dal canale pianeta
l'accorato appello di un telespettatore
al mansueto metallaro richard benson che
subito gli addetti che mi aiuti perché
l'altro giorno praticamente ero andato
al bar 92 è una cazzata cioè comprare il
latte il dg della ha fatto la multa
perché è un uomo ha lasciato cinque
minuti la macchina in doppia fila va
bene usa è il vigile difficile che ne so
a questi vogliono guadagnare i soldi a
nostro discapito
speculatori allora è proprio no è uno
schifo questo livello non ti guarda
è una vergogna una vergogna
così evidenti ragionevole vietate le
mute vergogno e mi viene il mal di tasca
nostra
l'ho letto tutto i voli chiari tifosi ma
certo benson è arrabbiato con i vigili
perché si sente un mezzo diavolo a
silicon ma dà la colpa ai vigili se non
gli si è formata la coda al secondo
posto il mefistofelico cantante rock a
richard benson alle prese con una
durante telespettatore è tardi per me è
meglio se il metallaro del mondo e anche
tecnica io vorrei riferirmi come telecom
e poi esce
ma non è possibile ma che non è
possibile essere come me è che fai unico
perché
ad imitare
unico inimitabile inimitabile la bella
questa
impossibile fare il verso a benson lui
il verso se lo fa da solo