dii
[Musica]
un Buonasera a tutti da Richard Benson
abbiamo chiuso la trasmissione scorsa
con la musica italiana la riprendiamo
questa settimana con il grande fervore
di gruppi
italiani che esistono che non si
conoscono Si Diciamo quelli più
convenzionali quelli legati diciamo alle
correnti che vanno di moda eccetera però
non si conosce bene l'underground
Diciamo alternativo che rispecchia la
musica italiana dei rock progressive di
nuove alternative musicali continue e
molto interessanti per cui l'Italia è
piena di grandi gruppi e apriamo la
trasmissione di questa sera con i deus
ex machina sono un gruppo di Bologna
hanno realizzato recentemente questo
disco dal vivo un disco molto bello
Anche se devo dire Onestamente mi
piacciono più quando li vai a vedere in
concerto purtroppo tutti i gruppi forse
vengono
deflazione però quando li vedi da vicino
come lo visti io i deus ex machina
rendono ancora di più ricordiamo Tra
l'altro che il cantante se riusciamo ad
arrivare alla voce perché i pezzi sono
molto lunghi molto spesso strumentali
[Musica]
Will You Wake
up
chle CR
[Musica]
ecco qua sempre con Richard Benson E
ricominciata appunto ottava nota ottava
nota sempre il martedì alle 19:30 un
disco che ho presentato che Voglio
immediatamente ritrasmettere in questo
momento e poi ne parliamo dopo è il
disco di uno dei più grandi virtuosi
nuovi della chitarra lui si chiama
George
Bellas un attimo solo che forse ho fatto
la presentazione troppo in fretta
comunque George Bellas un grande
chitarrista poi ne parleremo
Immediatamente dopo come ho detto
pocanzi se siamo pronti andiamo a
sentire il disco George bellas
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K K
[Applauso]
[Musica]
he
[Applauso]
[Musica]
K
h
[Musica]
W
m h
[Musica]
h
e questo era George Bellas uno dei
chitarristi che ho trasmesso proprio
diciamo nelle ultime puntate di ottava
nota le puntate diciamo estive prima
della pausa stasera grande festa il
giorno della ripresa di questa
trasmissione che io devo ringraziare
tanta gente che ha telefonato per sapere
quando riprendeva proprio riprende
stasera martedì e ogni martedì avrà
questa crescita questa crescita
culturale musicale coadiuvata anche
dalle vostre telefonate che metteremo
magari ne mettiamo due Immediatamente
dopo il prossimo disco il prossimo disco
considerando Comunque come ho detto
prima in apertura di trasmissione che eh
questa prima trasmissione conserva forse
una novità che eh È un po' eh così una
cosa veramente pazzesca perché il più
grande gruppo di Metal progressive pochi
lo sanno ancora non è stata quella cosa
là dice dopo dopodomani esce il disco di
loro per cui c'erano le code davanti ai
negozi di dischi di ragazzi che
aspettavano che portavano i pacchi per
vederli tirati via lo scotch eccetera e
poi magari se ne vendevano due o 300 in
un negozio eccetera quest'anno così in
questi du o tre giorni perché è uscito
da due o tre giorni ho detto Ma sai che
è uscito l'ultimo Day eccetera davvero
veramente Vado di corsa a comprarlo per
cui ancora lo sanno in pochi che
comunque questa sera in anteprima lo
dico adesso lo trasmetteremo e faremo
farò la critica
eh dell'ultimo disco dei Dream Theater
dei Dream Theater per cui sarà utile
avere qualche telefonata di conferma da
parte vostra anche perché il disco si
discosta notevolmente dai lavori
precedenti e conserva delle andature
molto m strane in certi punti molto così
che uno dice Come mai su Dream Theater o
no ci sono dei pezzi molto controversi
mi tengo appunto la critica per dopo
apposta mi vedete un attimino in
soggezione a livello di linguaggio
Tenendomi dentro le parole per non
espletarsi tecnici dello strumento della
chitarra dopo George Bellas che ho detto
prima sto è tutt'ora un grande nuovo
chitarrista che ha fatto il suo disco da
solo poi ha collaborato nell'altro disco
che ho trasmesso di Pit Way e dell'altro
ehm appunto ex UFO del cantante del
bassista degli UFO praticamente e poi ha
fatto parte e lo sentiremo dopo anche
del gruppo di John West il cantante
degli artension che non lascia il gruppo
degli artension continua ma ha fatto
questo disco da solo con George Bellas
nel frattempo pare che gli artension al
posto del loro primo chitarrista che
avevano Ricordiamo artension anche il
grande bassista che vinci
nonché Mike Terrana alla batteria hanno
preso anche loro George Bellas alla
chitarra Staremo a vedere Comunque per
ora Andy timons Andy timons l'ho
trasmesso tanto tanto tempo fa nel suo
primo disco da solo chitarrista del
gruppo dei danger danger lasciati danger
danger S È unito al bassista dei winger
ex bassista de Le Cooper Keep winger che
dopo la defezione appunto con Rod morgin
ritornato da una parte con i dixy drags
e Steve mors già faceva parte di Dix
drags ma nel frattempo aveva fatto pure
la Steve mors band E R Beach R Beach che
ha fatto delle cose Blues e altre cose
anche dei pezzi suoi solistici in
compilazioni di chitarristi nonché ora
come ora il nuovo chitarrista di al
scopa nella Turna internazionale di
Alice Cooper la difensione dei winger
Keep winger ha fatto disco da solo Keep
winger diciamo al posto ipotetico che
doveva essere ne winger di rebit ha
preso con sé Andy timons e conservando
anche Rod morgin il grande batterista
nel frattempo però Andy timons da solo
ritorna in Giappone si fa rifinanziare
dai giapponesi e fa un disco metà
strumentale da paura e metà cantato non
all'altezza della situazione un po'
quello che succede con John norum che
quando vogliono suonare sono bravi
quando vogliono cantare sono meno bravi
e i pezzi cantati sono anche poco
interessanti proprio come pezzi per cui
manca la tecnica vocale Manca il pezzo
c'è il grosso a solo c'è il grosso
chitarrista ma rimane solo quello nel
momento in cui esplicano il loro genere
attraverso il la musica strumentale
chitarristi perché di natura Loro sono
propriamente chitarristi negli altri
gruppi avevano sempre dei cantanti non
erano mai loro i cantanti chiaramente
c'hanno un grande lingu una grande forza
Dunque vicino a pezzi di serie B Andy
timons ci regala dei pezzi strumentali
da paura Edito solo in Giappone sentiamo
dison nuovo di Andy timons
[Musica]
K
[Applauso]
a
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
Ecco con Richard Benson Ormai il martedì
dalle 7:30 fino alle 8:30 per questo
ciclo nuovo di ottava nota
la l'unica trasmissione che si conserva
idonea appunto al credo della musica
vera dei musicisti tecnici dei musicisti
che suonano veramente senza nessun
sovvenzionamento commerciale né da case
discografiche né d' altro un mondo a sé
dove si rifiuta la spazzatura pronto le
telefonate in diretta Pronto Pronto Ciao
ciao Richard Sono Alessio Ué Carissimo
allora niente m'hanno detto che è andato
in America in cita il disco io no in
America mai no in Italia fanno le cose
mica se va all'estero a farle eh Ah ho
capito Ho capito qua ce vanno quelli all
Ramazzotti dice me prendo Miche Landau
dice quanto quanto me Dai però capisci
cioè con quello ci va perché sai così
con Daniele perché gli danno i soldi
capisci Cioè qua Ci sta tanta bel bei
musicisti italiani non Cei servono gli
americani Cioè li trasmettiamo Cioè è
bello vedere grandi musicisti come
George Bellas come tanti altri nuovi
musicisti da scoprire Però anche qua in
Italia mica scherziamo eh Eh infatti C
lo so Senti ti volevo dire che sabato io
e un mio amico abbiamo comprato il nuovo
album dei trinti e Beh devo dire la
verità io ho visto 78 minuti voglio dire
comunque
m a occhio e croce non mi sembra un
disco schifoso solo che non è che solo
perché sono i Dream Pater mi deve
piacere subito è un disco molto molto
difficile Secondo me perché ci sono un
sacco di cose in mezzo
ehm quindi bisognerebbe dedicargli un
po' più di un ascolto una decina d'
ascolti Ecco sì vabbè comunque dopo ti
dirò il mio giudizio dopo appena lo
sentiamo insieme va bene mi dà il tuo
giudizio Insomma Va bene va bene Ciao
ciao Alessio e passiamo alla seconda
telefonata è già pieno di telefonate
possiamo metterne cinque mi hanno detto
nella trasmissione di questa sera così
poi sentiamo altri commenti pronto e la
seconda telefonata sempre in diretta con
Richard
Benson è caduta tutta praticamente è
caduto il no l'imp atura dove reggeva la
telefonata Comunque io vado avanti lo
stesso non ci diamo per 20 A questo
punto dopo John norum George Bellas e
Andy timons tre chitarristi i secondi
Due sicuramente molto da guerra il John
norum rimasto un po' con sta faccetta
ancora la final countdown che devo fa'
che non devo fa' per cui faccio il Blues
verace eccetera però gli manca quel
sotto quel sotto di veracità dedita come
i grandi chitarristi di rock Blues da
guerra abbiamo invece il cantante il
cantante John West che esce col suo
gruppo insieme a Mike Terrana batterista
che ricordo in varie cose anche con
Malmsteen ma tantissimi altri e
sicuramente il chitarrista George Bellas
che ritorna anche in questo disco Dunque
il disco del cantante John West prima di
passare a questa grande novità di questa
sera il disco nuovo dei Dream Theater
per ottava nota John West
[Musica]
[Applauso]
W
the city and all the people Something is
coming Pages from
Ages
[Musica]
for Mas Take
on
[Musica]
the fait is your Trust is
your
[Musica]
he to
sleep Back to
the the
Cre the
[Musica]
come your TR
TR
[Applauso]
[Musica]
TR h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
your
your down my he
[Musica]
Ecco grandi dischi grandi dischi sempre
con Richard Benson che ritorna ad ottava
Nova eh un periodo di studio sulla
chitarra diversi problemi che c'hanno
tutti tutti i giorni un rifiuto totale
verso certe sovvenzioni della vita
stessa un ritirarmi a casa tra quattro
mura a rivedere me stesso a combattere
contro la commercialità contro i
discorsi futili banali contro tante cose
un
periodo bello da un lato e brutto
dall'altro una una Mistura di diversi
sogni
ibridi trasportati diciamo nel nel
cammino che va avanti che bisogna
camminare lo stesso tutti i giorni per
scordarsi quello che ci aspetta Forse
dietro qualche muro di cartone
ehm è uscito però il Dream Theater
escono i Dream Theater il disco nuovo e
e laddove molto spesso si sentono delle
persone che dicono sì dai dei giudizi
molti fans miei che mi seguono perché in
realtà non è che io ho amori per cui non
ho nessun vero amore Anche se ne ho
tanti Poi però quando un amore verso un
musicista quel musicista sbaglia
qualcosa non è che mi rimane per forza
l'amore per la mia squadra anzi me se ne
va via completamente eccetera eccetera
per cui i miei giudizi sono in realtà la
raffigurazione esatta a livello verbale
di quello che in realtà è il disco
stesso cioè non si può scappare da lì
per cui il disco nuovo di come ho detto
poi ci sono gli ammiratori di Steve by
Ah sì stupendo l'ultimo Sì stupendo fino
cioè un grande chitarrista bravissimo
eccetera eccetera Però sicuramente
Passion a Warfare era molto molto meglio
cioè tutto quello che ha detto
ultimamente a parte altre cose che ha
fatto sublimi stupende però diciamo un
ingranaggio così perfetto a livello
compositivo a livello di linee
solistiche a livello di composizione
solistica di composizione armonica di
tempi eccetera eccetera l'aveva
raggiunto in fion Warfare e lì non c'è
niente da fare Non c' c'è nessun
discorso che può reggere contro un
discorso simile Perché chi fa un
discorso diverso Evidentemente non
apprezza veramente il vero stile di vai
quando è veramente se stesso e non
contraffatto da diverse situazioni di
vendita o vuole cantare eccetera
eccetera per cui il mio rapporto critico
è sempre in base a quello che sento non
a quello che penso di dover sentire per
la profondità di un rispetto nei
confronti di chi merita rispetto Ma che
forse è un po' confuso no e ne parliamo
come insieme perché ci crea un dialogo e
forse attraverso il nostro dialogo
invece di essere distruttivi Costruiamo
qualcosa di ancora più positivo dando
delle segnalazioni A volte anche
negative Considerando che il disco i
Dream Theater sono mostri non c'è dubbio
a livello tecnico Io mi metto in
ginocchio davanti a ciascun elemento dei
Dream Theater perché io prima di tutti
ho molto da imparare da loro a livello
strumentale a livello di tempi a livello
di Ehm come si può dire di meccaniche
dello strumento perché loro sono molto
meccanici per cui niente da dire
sorpassiamo questo primo passo e
Entriamo nel vivo di un gruppo che ha
cambiato tutta la storia del metal
progressive giovane per cui non ci cioè
i Metallica a confronto fanno ride gli
Slayer fanno ride i Panter fanno Ride
poi sono arrivati altri gruppi più forti
come gli angra grandi musicisti come
tanti altri gruppi che sono usciti fuori
però seguendo la corrente dei Dream
Theater che non è poi in realtà
propriamente Metal perché Petrucci era
un grande ammiratore di Steve mors con i
dixy drags quell'altro amava tanto i
Rush non è che stavano a seguire gli
Iron Maiden ecco per intenderci per cui
un rapporto Iron Maiden Dream Theater ci
sono 20.000 anni luce di tecnica tra i
due gruppi non c'è nessun minimo
paragone tra questi due gruppi ecco e
abbiamo visto questo a questo punto però
i Dream Theater sono stati capostipiti
di rif di tempi composti di poliritmia
di stacchi all'unisono di tutto quello
che volete di di cose veramente che ci
vuole Praticamente ci vogliono 10 lauree
in musica per poterle portare Ok siamo
d'accordo e ci hanno regalato
grandissimi dischi tra cui sicuramente
non diciamo Ormai il penultimo l'ultimo
aake ma chiaramente inon walls quello
prima il vero autentico Secondo me
capolavoro c'è stato quel disco di mezzo
che noi sappiamo benissimo delle cover
live di un pezzo di Elton John eccetera
eccetera che ci hanno lasciato
leggermente perplessi e ora il disco
nuovo Allora non c'è niente di diverso
da dire che un gruppo di Metal
progressive se fa delle scelte È un
pezzo è come questo questo pezzo
potrebbe essere anche considerato un
pezzo carino
un bell' arrangiamento una bella
chitarra acustica Ma questo pezzo non
avrebbe mai potuto far parte di un disco
prima dei Dream Theater perché si
correva il rischio che un fan gli
avrebbe magari sputato addosso perché
questo pezzo nessuno mi toglie dalla
testa che sembra Sting Dream Theater
[Musica]
K
he Just the kind of
Man You Hear
about Who leaves Family
for Easy
out Never the
signs Never Said a
word couldn't Take Another Day
[Musica]
SH
[Applauso]
line Berry me in the
Sand Walk me across the
[Musica]
water and Maybe you
understand once the
Stone
cing under
your
shoulders once the
CL
Ring over Your Head
disappears The Noise that you hear is
the crashing Down of h Years
[Musica]
eh Cioè non è che succede poi qualcosa
qualche stacco il pezzo continua così
non c'è nulla di male che continui così
perché è un pezzo che vuole essere
melodico romantico a me ricorda molto
Sting ma stiamo parlando non di Sting o
non non dei consociati di Sting ma
stiamo parlando dei Dream Theater questo
non è Però l'unico episodio ce ne stanno
diversi adesso io preso da questo questa
semi Furia follia dispotica di ieri sera
mi sono scordato di segnare altri due
brani in un altro c'è una relazione
proprio molto simile a Elton John ma
proprio un pezzo alla Elton John con
delle note quasi uguali e nel finale nel
ritornello finale del pezzo il numero
non mi ricordo quale adesso che mi sto
confondendo con l'ultimo dei savatage
che era il numero 13 un pezzo molto
bello invece c'è praticamente un pezzo
dove il ritornello È uguale a Wild my
guitar gently whips di George Harrison o
i Beatles cose strane così però per
intanto ci potremmo deliziare in una
versione che sembra molto i Genesis ma
non i Genesis i vecchi i Genesis del
Phil Collins gli ultimi Genesis non
proprio questi ultimi orribili Ma i
Genesis tra un Collins che se ne sta per
andare e un altro che se sta per mette
sopra Insomma sti Genesis qui sono
sempre Comunque i Dream Theater
Attenzione Non è una copertina sbagliata
è proprio quella Dream Theater il disco
[Musica]
nuovo on the ed
staring at the headlines On
The He said look for Kelly i Gu he Won
be Singing in
[Musica]
the take my
Heroes Can you take a My
[Musica]
take a
My Leave the
outside Please don't
[Musica]
[Applauso]
letain don't stum on
my Em AP
l'inizio sembra esattamente Follow you
follow me dei Genesis che molti pensano
che è un pezo di Phil Collins Sì Phil
Collins c'era nei Genesis ma era targato
Genesis degli ultimi Genesis sembra
molto la ehm la cosa molto strana che
questo disco nuovo di Dream Theater
metti un pezzo e sembra Metal
progressive oppure c'è uno stacco
eccetera Poi il pezzo dopo sembra Elton
John poi il pezzo dopo ricorda magari
c'è un'influenza dei Beatles miscelata
ad un Funky strano eccetera ci sono
diverse influenze molto strane dagli U2
al funchi a stacchi da paura ci sono
anche pezzi da paura per carità anche
pezzi da paura però meno da paura di
Wake di Images and Worlds eccetera
coadiuvati in mezzo a tutti questi pezzi
che chiaramente data la loro grande
tecnica per cui un rapporto in meno c'è
una clausola in più sul foglio da
segnare nel senso tu c'hai tutta sta
grande tecnica c'hai questo grande
mestiere Dovresti andare avanti non
tornare indietro non puoi fare il Ton
John Sting tu tu che ti chiami Petrucci
o Port noi è diverso il rapporto sta
succedendo un po' quello che è successo
con i Rush che a un certo momento
decidono cambiare genere totalmente
facendo Rock tecnologico eccetera un
altro pezzo un po' all'americana
leggermente versione verso U2 questa
volta con un bel coretto in mezzo tanto
per canticchiarla insieme vi ricordo
Purtroppo non è uno scherzo stiamo
sempre parlando del disco nuovo del più
grande gruppo Metal a livello tecnico al
mondo Purtroppo il disco nuovo riserva
delle amare sorprese Dream Theater il
disco nuovo
[Musica]
try to in my
heading
l speak My to try to confuse Say it
again to
l That's all I'm Okay it happ every sle
day the But I'm
not It's all about you
[Musica]
me it's all about the P to respect to me
to
be not enough
Time to
live
The me
again It's all about
you
Not
me you
[Musica]
[Applauso]
My Prison bri by
[Musica]
brick eck
you want Nothing sa you read in my mind
leave me nak say I got Give before i re
it believe it it's all about
you Not
me
it's now
Time to
[Musica]
disco nuovo dei Dream Theater è uscito
da qualche giorno pochi sanno
dell'uscita devo ringraziare un valido
chitarrista Leonardo Pucci Bianchi un
mio grande amico che è corso a prendere
questo disco Appunto perché non lo
sapevo neanch'io Ero tornato appunto da
poco da da fuori Roma e immediatamente
Ah è uscito Dream Theater nessuno lo
sapeva Allora ho mandato lui ho detto
Vallo a comprare te sentiam solo insieme
Comunque disco nuovo dei Dream Theater
Ecco l'ho messo all'inizio sul serioso
No la critica e poi un po' sul
divertimento nel senso relazioni a Sting
ai Genesis di F Collins qua leggermente
U2 in alcuni punti Dunque è un disco che
chiaramente desta un attimino di
imbarazzo no perché non è più non sono
più i Dream Theater di una volta sono
molto cambiati però ci sono anche dei
bei pezzi io direi che la più bella una
strumentale molto molto bella laddove
non c'è purtroppo la voce Forse il
pericolo loro è proprio labr il cantante
di Dream Theater che non lo so non vive
bene Questo disco nuovo lo sento che non
è non è soddisfatto e loro sono un po'
controversi un po' Pink Floyd un po'
Elton John un po' Beatles un po' Sting
un po' U2 un po' i drags di Steve mors
stacchi rif alla Metallica messi in
mezzo il pezzo dopo sembra il pezzo più
bieco di Elton John disco molto strano
Eh stiamo parlando dei Dream Theater non
stiamo parlando del del primo venuto che
ha fatto un disco nuovo con dei bei
suoni dei bei arrangiamenti stiamo
parlando di gente che ha cambiato lo
standard tecnico ed evolutivo della
musica moderna rock è diverso il
concetto non stiamo parlando del
chitarrista degli U2 c'è una bella
differenza qua o del batterista che ne
so degli Oasis stiamo parlando di mostri
per cui una mia critica così a volte tra
il negativo ma con qualche tentativo di
recupero da qualche parte mi devo
attaccare da qualche parte è un enorme
dispiacere per quanto mi riguarda un
disco invece che viene fuori bene è il
disco nuovo di savatage i savatage con
al pitrelli e poi passiamo direttamente
alle telefonate sempre con Richard
Benson il martedì alle 19:30 su TV a40
ottava nota come sempre fedele al
ingranaggio dell'andare avanti con un
messaggio musicale di definizione nostra
analitica storica ma senza
contraffazioni assolutamente di musica
commerciale ottava nota continua nel
tempo Grazie ancora
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
u
[Applauso]
[Musica]
he
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
sempre sempre con Richard Benson questa
ottava nota che ricomincia il martedì
alle 19:30 fino alle 20:30 ringrazio
anche Ester Esposito sempre con me per
andare avanti con questo nostro
messaggio sempre ideologico e i tecnici
tra lato di Tip a 40 veramente
bravissimi andiamo avanti con le
telefonate ultime telefonate pronto
pronto chi è cia FITA Richard Eh sì come
stai Bene tu benissimo Allora senti io
chamo per dare un giudizio al Nuo album
de Dream Theater a me è piaciuto
tantissimo perché il nu album de Dream
teater ha preso una direzione nuova
totalmente diversa da quelli lechi cioè
penso che sia un disco
bellissimo che si avvicina molto alla
concezione musicale di band come du
flight Eh lo so però eh sì magari ecco
mi aspettava un pochino di più da
Petrucci quello sì però Insomma tutto
sommato per me è un attimo disco e poi
Senti volevo chiederti una cosa Ma
perché dici che la Bri non è un granché
come cantante No è bravissimo lui non lo
sento molto addomesticato in questo
nuovo genere Questo è il discorso Io
invece penso che l' su questo nuovo
genere de trin pied va la propria
perfezione piaceva più la grinta di
prima l'attacco feroce che c'a prima un
po' di più diciamo non si sono ripetuti
come hanno fatto tanti tantissimi altri
gruppi Insomma lo so Va bene ti
ringrazio del tuo giudizio prego Ciao
ciao Comunque l'ha detto anche lei i
Pink Floyd gli U2 eccetera eccetera per
cui Sì a me piace Sì devo dire che se mi
devo fare un ballo lento una sera metto
i Dream feeder adesso no Prima dovevo
andare in disparo no Dov andare in
disparo Adesso vado in paro per cui è
più facile No quando uno deve ballare
andiamo con la seconda telefonata pronto
pronto ciao ricard ciao ciao Antonio e
solito commento Duo pena pena e dolore
il grande dolore al cuore proprio perché
è una spina in un Anco assolutamente
cioè non si devono neanche azzardare a
fare delle cose del genere così così
dieghe perché il pubblico non è stupido
Almeno quello colto quello che lo segue
diciamo sotto un certo punto di vista
che poi possono dire quello che vogliono
gli altri però solutamente proprio cioè
il mondo è morto è
caduto nella profondità più bassa
assolutamente basta non ho altro da dire
sto robio sto proprio quasi piangendo
perché
non si può non si può Aspetta un attimo
che te il mio amico altro commento Va
bene aspettiamo un attimo commenti brevi
magari così ne sentiamo di più capisci
mica per sospendere telefonate me mi
diverto per cui sto benissimo Pronto
Dimmi ciao Sono Leo tutto niente Non ti
vedo piangere e mi dispiace perché per
noi è stato veramente un dolore sentire
quest'ultimo lavoro ho pianto ieri sera
ho pianto ieri sera perché uno niente
stamattina mi sono andato a far benedire
Guarda Hai fatto bene Va ben che uno
Aspetta che esca il nuovo album per
studiare le ultime tecniche per sentire
pezzi nuovi interessanti invece trova
questa mondezza che la senti per la
prima volta e già la rifai cioè che
senso ha Secondo te questo è
un'operazione commerciale oppure Insomma
sono loro che si sono stufati di suonare
bene e hanno preso un'altra strada Va
bene Questo è il tuo commento io adesso
l'ho fatto prima il commento adesso
serve ai nostri ascoltatori ti ringrazio
tantissimo e ne sentiamo un altro ancora
se abbiamo altre telefonate sulle nostre
linee sempre TV a40 sempre ottava nota
sempre martedì alle 19:30 Pronto Pronto
Ciao ciao Richard Dimmi e volevo dirti
che secondo me il tuo giudizio diid
dentito è stato un po' troppo duro
perché è perché io l'ho comprato il
giorno che è uscito il 18 l'ho sentito a
dire la verità al primo al primo ascolto
non mi è piaciuto per esempio canzoni
come New Millennium sembravano un po'
troppo un po' troppo strane non mi
sembravano i triner io parlavo un po' di
quei brani un po' stile
ballate quarta Cioè qua Stiamo nel
momento in cui S non so 7 anni fa i Rush
o gli Iron Maiden o i Metallica avessero
fatto una cosa così non so il pubblico
metallaro si sarebbe sconvolto sarebbe
andato lì a tirargli le pietre in testa
adesso siamo arrivati al punto che fanno
delle ballate alla Elton John alla Sting
e li giustifichiamo niente da di' contro
Sting per carità ma quello è il genere
di Sting Qua stiamo a parlare dei Dream
theder stiamo a parlare di rock stiamo a
parlare di musicisti terrificanti
capisci che ti voglio dire' io capisco
che il pezzo può essere pure bello però
è un po' strano Capisci Sì però penso
che un gruppo come drin tier con
Petrucci portoni tutti questi mostri
tecnicamente cioè possono credo che
possono permettersi di esplorare nuovi
nuove sonorità nuove ma perché non fare
jazz ad esempio perché non fare jazz
fusion alla millesima potenza Perché
tornare indietro sulle canzonette Ma
secondo me non sono canzonette perché se
io se tu le ascolti bene Senti che c'è
c'è la tecnica sono sempre gli stessi
drin tiade Perché per esempio canzoni
lente C hanno anche in W c'è design Man
che l lo so ma è un po' più Bellina
quella e poi e poi era giustificato come
stava nel contesto era un contesto
globale diverso c'era un'altra aria
intorno Secondo me il tuo giudizio è
questo Comunque mi va bene eh Ti
ringrazio della telefonata e sentiamo
l'ultimo giudizio mi pare no e l'ultimo
ce ne abbiamo qualcun altro ancora
sentiamo è pieno di telefonate Pronto
Pronto Ciao ciao telefono da Latina da
Latina perfetto Dimmi allora io volevo
dire una cosa Innanzitutto sono un
vecchio ascoltatore dei Dream Theater
sin dai tempi di Wars quindi ti dico che
il disco all'inizio mi ha fatto
veramente schifo i primi ascolti lo
ascolto da 6 giorni ormai continuamente
e adesso comincia invece a piacermi
perché sebbene ci sia una una batteria
che si sente veramente malissimo con un
rullante senza rullo praticamente e la
voce è brutta proprio registrata Male
nonostante questo riascoltando giorno
dopo giorno comincio a amalgamarlo di
più come ti posso spiegare Sì ma io ti
capisco anche capisci io Rim male per
altri motivi poi se devo fare un
giudizio il giudizio è quello capisci sì
sì no il giudizio anche all'inizio Il
mio era molto simile al tuo forse un po'
più un po' un po' di meno forse però
ecco adesso comincio a valutare meglio
soprattutto le parti di basso Sì ma
confronto a Images World Vabbè il
confronto chiaramente non regge regge A
me basta Questo a me basta che mi dici
così il confronto non regge per però
ilismo il
nostalgische altre influenz so New Age
musica sinon
Esatto diamo che è un'evoluzione questa
va bene Comunque ti ringrazio Abbiamo
un'ultima mi pare telefonata di commento
o no o era l' questa era l'ultima mi
dicono Questa era l'ultima e abbiamo
chiuso in bellezza Comunque il giudizio
se vai a Senti è è sempre quello
riproposto l' nante di Dream Theater
chiaramente li giustifica quell'altro
dice sì però il rapporto non c'è il
confronto con quello vecchio per cui più
o meno ci troviamo tutti d'accordo su
questo nuovo giudizio del disco nuovo Eh
volevo dire una cosa che vi ricordo
ottava nota ottava nota ricomincia
questa sera e devo fare un grazie a
Franco grandissimo amico che mi ha dato
la possibilità nuovamente di espletare
questo messaggio che
sintomatiche altre novità dalla
settimana prossima tantissime altre
novità Dunque seguiremo questo respiro
ideologico fino alla fine e chiudiamo
invece col Blues il Blues di un grande
chitarrista Melvin tay
che darà forse un po' più di rozzezza di
di qualcosa di più da da vivere un
attimino più semplicemente Vi ringrazio
a tutti dell'ascolto e ci vediamo
martedì prossimo Ciao grazie
[Musica]
I was
All I'm
you so
B wish I had here
to
all so i Gu I'll give you
[Musica]
Oper Help me
please get through to my
baby
was
all Hello
baby you I don't know what we are to do
but for Now
I'm glad I got you all
[Musica]
the Feel
So not
[Musica]
Pordoi residence via Pieve di Cadore
2125 Roma zona Piazza
Igea affittiamo graziose mono bicamere
completamente arredate ai prezzi più
bassi di Roma a partire da l 500.000
mensili
telefonate ai numeri 3016 506 3550
[Musica]
7745 Grazie all'associazione Italia se
Shell è ora possibile Trascorrere due
indimenticabili settimane in questo
angolo incontaminato del pianeta con
quote a partire da lire 2. 400.000
comprensive di volo e soggiorno a mezza
pensione
ogni settimana due voli dell'is Shelby
trasporteranno in poco più di 8 ore in
questo angolo di paradiso per
prenotazioni ed informazioni rivolgersi
all'associazione Italia se Shell via del
Tritone 46 telefono
6794 fax 6794 583 o alle agenzie
convenzionali
[Musica]
l'aereo del presidente l'air Force One è
stato dirottato
[Musica]
S
eccellenza a tutti i miti i personaggi
famosi le star i cantanti i fatti
particolari di quel decennio e quindi
andiamo subito ad iniziare con un gruppo
Il gruppo più stravagante degli anni 80
eccentrici sono Holly Johnson e tutta la
sua band sono stati carichi di energia
con two tribes hanno composto forse il
più bel lento Pop degli anni 80 The
power of love sono presenti oggi a Super
80 estate italiana con il video più
bello Franky goost to Hollywood con
relax
Ecco forse abbiamo dei problemi sì Eh
pronto vediamo chi c'è Pronto Eh
buonasera Dimmi e sono Fabio d'a priglia
e volevo chiedere un'informazione Dimmi
e
ma giochi da folla no Sì lo conosce per
caso CTO
eh ho avuto sta cassetta circa 3 anni fa
però non ho più sentito informazioni di
lui niente proprio Beh l'ultimo disco
che ha fatto è quello vecchio diciamo
Poi ha fatto una videocassetta Sì infra
blu eh infra blu Poi ha fatto una
videocassetta didattica che forse
conosci mi auguro molto bella Ah è
venuta a Roma per fare un seminario sono
stato con lui un grande chitarrista e
poi poi ha fatto delle collaborazioni ad
esempio sta nel disco di Ken tamplin
alla chitarra in un pezzo e poi basta e
poi insegna
Quindi ni album nuovi album nuovi niente
niente proprio Infatti non ho avuto
informazioni più niente e lo so lo so io
non è che sono un amante perché io vado
al conservatorio D Latina cioè sono un
musicista Classico di chitarra Ah va
bene però ho sentito sta cassetta ho
avuto non ho avuto più cioè mi piace
come Gen Bravo gii ta Folla è molto
bravo bene Ti ringrazio Grazie D la
telefonata Ecco Ciao a tutti Ecco così
in chiusura i Testament l'ultimo Disc
col chitarrista nuovo Diciamo dopo
skolni che dopo l'altro questo Eric
petson si chiama che non fa molte parti
di chitarra un disco devastato dalla
critica con dei punti però che non sono
così negativi come hanno detto Secondo
me ci sono anche delle cose interessanti
così si chiude ottava nota un altro anno
di verifica un altro anno di
ricerca di un messaggio che vuole
arrivare così nel cuore dei ragazzi
delle persone che amano la
la musica tecnica la musica sentimento
la musica jazz fusion Blues Metal Metal
progressive tutto quello che è la musica
che io considero la musica migliore e
noi chiudiamo così ci rivedremo a
settembre Ciao grazie
[Musica]
[Applauso]
do
l har
fies
[Applauso]
[Musica]