un plauso alla musica italiana cioè io
esco pochissimo perché sto a sentire i
dischi a casa e ho da studiare musica a
casa e da allenarmi moltissimo
perché voglio diventare meglio di quanto
ero prima e non voglio vivere di rendita
come musicista come critico musicale
come proprio come critico per cui non
voglio vivere di rendita per cui io
studio in continuazione Dunque esco
pochissimo anche perché non mi piace
vedere gente a me A me non piace anche
la gente mi piace moltissimo speci fans
però non mi piacciono gli altri
musicisti non mi piace tante cose non mi
piacciono per cui è meglio che sto
lontano che sto meglio Ecco ogni tanto
esco e devo dire Sono uscito a vedere il
concerto del dell'amico Gianni Leone con
la ricostituzione di un gruppo storico
il Balletto di bronzo e devo dire invece
è stato un gran concerto
e poi ce ne saranno tanti altri di
concerti di gruppi nuovi italiani molto
bravi per cui questo sì Insomma mi piace
fare un applauso alla gente che sa
suonare bene avremo gli scenari avremo
DGM musicisti giovani freschi che
seguono TAV nota da anni che sono
diventati grandi chitar isti grandi
musicisti grandi gruppi hanno fatto e
purtroppo c'è poco sostentamento di
questi gruppi per cui ottava nota
diventa uno dei pochi sostentamenti di
questi gruppi A me non piace sostentare
nessuno però ogni tanto è giusto farlo
insomma
ecco
comunque il disco di Victor Bailey
bassista c'è una cosa che mi disturba in
questo disco che è la presenza del
chitarrista strano contorto una chitarra
che non c'entra niente pure che c'è in
alcuni pezzi c'è un a solo di chitarra
orribile stranamente mi sorprende che un
bassista così bravo con Denis Chambers
alla batteria con Jim Bird le tastiere
grandissimo tastierista che ha fatto
anche lui un disco nuovo solistico hanno
preso questo chitarrista anche bravo Tra
l'altro che lo conosco già da un po' di
anni però strano hanno scelto una cosa
strana sporca quasi una solo Grand una
cosa strana che non mi piace molto
passiamo all'altro disco di un grande di
un grande chitarrista di un grande
chitarrista il disco nuovo di uno dei
più grandi nasce come rockettaro poi lo
prendono Nella formazione storica per un
periodo non nel periodo grande periodo
Ma nel periodo verso la fine Mike Stern
nei Blood with and Tears poi lo prende
Billy kobam nel gruppo suo appunto
alternando John abry crumby e John
Scofield nel suo gruppo ha preso anche
Mike Stern Poi Mike Stern comincia a
fare appunto delle cose sue da solo poi
lo prende Mike Davis Appunto lo prende
Mes Davis per cui il nome di stni
diventa sempre più grosso ma non solo
diventa più grosso il nome suo ma
diventa sempre lui più bravo per cui
attraverso gli anni Io lo trasmetto
sempre nei suoi dischi di cui Purtroppo
alcuni dischi sono deludenti Non come
stesura su listica o come
improvvisazioni ma deludenti come
composizioni Invece sul palco ma externo
è tutta un'altra cosa è una bestia è un
inferno è una cosa allucinante poche
volte ho visto un chitarrista jazz
suonare in quella maniera lì essendo
partito con il rock Poi Mike Stern non è
proprio nato con il jazz come tanti
altri nascono proprio con l'amore per il
jazz lui nasce con l'amore per i Rock
Infatti poi suonava molto distorto
all'epoca poi dopo ha cominciato a
suonare in maniera meno distorta più
pulita un periodo che già va un po' al
suono di Meini un po' con un po' di
corus che mi disturba moltissimo quel
suono non nei confronti di Meini
che ha un suo suono caratteristico ma
Stern in alcuni momenti aveva un brutto
suono invece riprende il suo suono più
bello in questo disco qua nuovo e devo
dire suona veramente bene mi disturba
una cosa anche in questo disco qua Ed è
proprio la presenza di due ospiti uno
John Scofield che è stato uno dei miei
grandi amori anche lui del Jazz Però
ultimamente John Scofield io non capisco
il perché sembra che si diverta a
suonare male Non lo so perché avete
sentito i suoi ultimi due dischi anche
le cose che ha fatto in video
stranissime delle scelte stranissime per
un grande chitarrista jazz come lui che
faceva delle cose incredibili John
scoffi me lo ricordo Nel suo gruppo
personale con Billy kobam con M Davis
anche lui tra l'altro e J scovi Sta
suonando male negli ultimi periodi nei
primi due brani del disco
ehm e anche nel terzo brano questo qua
che sto per presentare c'è appunto la
presenza di John scoffi come ospite nei
primi due brani Lui suona male strano
note strane strano che Stern sceglie un
cioè sceglie quegli soli suoni poi
avendo vicino sempre un grande virtuoso
in questo terzo brano invece scofi suona
molto meglio Cè molto bravo qua come
suona l'altra cosa che mi disturba è
invece la presenza di Bill frisell altro
chitarrista molto strano particolare per
cui particolare Un po' come possono
essere i chitarristi come terg ripal o
tanti altri chitarristi particolare per
cui prima Vedi un uniper tecnica Bibo da
paura di Mike Stern e poi su sto Bill
freeel che dicono tutti che è molto
bravo come Pat Matin io devo dire
M'hanno fatto fare una volta un concerto
vicino a lui mi sono trovato in questa
piazza con Bill frisell Io avevo la cosa
mia Poi lui aveva la cosa sua
Chiaramente io l'ho visto molto strano
Sì suoni particolari per il genere suo
può anche andare bene ma il confronto
con Mike Stern è strano perché non è un
chitarrista che Sì dicono che a casa sua
abbia una certa tecnica però non lo
dimostra mai questa tecnica che lui ha
fa note strane contorte suoni
particolari a me non piace di B Fre non
ho mai capito questo grande interesse
per Bill frisell Anche se come
compositore devo dire ha delle belle
idee delle belle intuizioni per però
quando stai Bibo Jazz Furioso eccetera
eccetera Poi hai bisogno di una risposta
ad esempio la risposta in certi pezzi la
troviamo da Bob malak che è un grande
sassofonista per cui c'è la chitarra che
fa il suo colloquio e viene poi
introdotto il sax un altro colloquio ma
sono due colloqui che dicono qualche
cosa di comune anche se con strumenti
diversi poi ci possono essere delle
antitesi completamente fuori dal comune
che possono essere interessanti ma lì
c'è troppa antitesi Cioè non c'è la
comunione dei beni Secondo me maiker lo
sentiamo invece per questo brano qua lui
ha all'inizio fa una cosa veramente
miracolosa mantiene sempre il fraseggio
costante questo è il bello a volte
neanche va tanto veloce ma il
mantenimento costante dell'intuizione
delle idee il fraseggiare continuamente
ad esempio chitarristi che cantano come
lui con la chitarra e e mettono il canto
al di sopra della Tecnica Ma la tecnica
sta là perché è da paura come suonano e
a volte alcuni non cantano per niente
con la chitarra ma mettono la tecnica
sopra il canto e non c'è il canto per
cui non c'è il fraseggio non c'è la
melodia non c'è proprio il controllo il
controllo il Patos il il chiaroscuri la
fluidità le sincopi il swingo il bbop e
tante tante altre cose lì Mike Stern è
un maestro minchino davanti a lui Mike
St prima e poi John Scofield dopo se ce
la facciamo perché la chiacchiera
s'allunga stasera