[Applausi]
[Musica]
no no no
E
Sì
Ora
no no no
in modo altamente inquinante
[Applausi]
nella tua zona
competenze
mai e poi mai
vita
no no no
e tutti i loro dubbi
[Applausi]
vabbè
[Musica]
[Applausi]
ah
[Musica]
[Applausi]
no no no
quest'anno
[Applausi]
Sì
ah
il video
Per me, si tratta di lasciarlo perdere.
[Applausi]
Non è quello.
Sì
[Applausi]
Ora
Sono
[Applausi]
dopo le targhe
ah
questi anni
Grazie
[Applausi]
giovane
[Musica]
[Applausi]
A
NO
[Applausi]
Yo
Aspetto
[Applausi]
Ora
ah
[Applausi]
vita
per me
[Applausi]
Mi ha detto di fischiare
Non ho questo desiderio.
nel mondo
può vivere
a modo loro
[Applausi]
se i tempi
Buongiorno
[Applausi]
Me lo guadagnerò
la lezione
[Applausi]
questo signore
Shakira
[Applausi]
innamorato
a mia madre
ah
[Applausi]
ma piccolo
Ciao
[Applausi]
Sì
sempre più
[Applausi]
o no
in determinate condizioni
[Applausi]
la cosa
Scusa, è estremamente inquinato
[Applausi]
Lo ha detto a malapena.
alla polizia
[Applausi]
per me
no no
[Applausi]
NO
o no
[Applausi]
E
e io no
[Applausi]
tanti modi
ah
[Applausi]
Bene
Inizia in Europa
NO
[Applausi]
solo l'azienda
il coperchio
[Applausi]
A
ma non
[Applausi]
Anche io
Harrison
[Applausi]
[Musica]
nient'altro
estremamente
E
È un genere
questo è tutto
D
[Applausi]
no no
[Musica]
[Applausi]