tras smesso riguardante ai Dream Theater
il secondo lavoro dei Liquid tension con
il grandissimo Jordan rudes ma Jordan
rudes doveva essere il secondo
tastierista di Dream thader solo che
loro non l'hanno preso immediatamente e
dopo l'andata via cioè colui che si è
impazzito una mattina poi ha fatto il
gruppo dei cromi una cosa
disastrosa
disgustosa vergognosa è entrato nei
Dream Theater al posto di Jordan rudes
che doveva entrare che adesso finalmente
è entrato è entrato invece al suo posto
il grandissimo Derek sherinian
grandissimo tastierista
sconvolgente dal punto di vista tecnico
Dunque i Dream Theater hanno scelto
cerignan e non rudes cerignan è una
persona abbastanza alterata poi le sono
tante le conosco poi non so le posso
dire in televisione Poi hanno preso
Jordan rudes appunto poi lo dico dopo
magari Insomma Derek shinan però esce
quest'oggi non ce l'ha nessuno Questo
disco solo ottava nota in anteprima
delle anteprime neanche lui ancora ce
l'ha il disco da solo di Derek shinan
dove regna uno dei più grandi
chitarristi viventi accoppiato a lui
ovvero Bret garsed il nuovo maestro dei
legati futuri
il disco da solo ormai dellex anche se
da pochi mesi ex Dream Theater Derek
cherigan in anteprima