però non per colpa mia eh dice Non ti
preoccupare che martedì arriva mi pare
strano però che nessun negozio ce
l'aveva e poi appunto hanno mandato solo
cinque coppie un gruppo così importante
nel suo settore Insomma un centinaio 200
Ecco cinque copie che sono finite
chiaramente gli appassionati sono tanti
sono finiti in 5 minuti per cui oggi mi
è venuto questo colpo con me non c'è e
me mi dispiace Comunque sto tentando di
recuperare il perduto attraverso i
gruppi su pelletti e poi successivamente
in finale all'ex tastil sta appunto
sempre del
medesimo gruppo sono sempre Richard
Benson e questa è sempre ottava nota ed
Questa invece è la prima puntata di
quest'anno e da questo momento in poi da
questo preciso momento in poi escludendo
garim mor Malmsteen tutte le novità
aldola Mike Stern i Toto i Queens r i
megad tanti tanti dischi
nuovi da questo momento in poi
partiranno le novità Dunque da domani
alla ricerca di novità per martedì
prossimo