[Musica]
Il
via. Che è successo? Ah, va bene, il
microfono adesso. Va bene, va bene, va
bene. C'è stato un rimbombo. A me sembra
da sta sul palco, no? Quando ci sono sti
rimbombi mi ricordano i miei momenti
di gloria.
Una gloria pazzesca proprio, veramente.
L'ho vissuta nei camerini per 40 anni,
l'ho vissuta in mezzo a donne stravolte
e completamente fatte, sballate per non
so quanti anni. Sui palchi davanti a
tanta gente, dagli anni 60 ai 70 agli 80
ai 90 siamo arrivati al 2000.
Poi ho mi sono allenato moltissimo, tipo
8 ore al
giorno in cantina, a
casa, ho avuto forse quasi tutti gli
strumenti esistenti al
mondo. Continuo ad avere tanti
strumenti, anche se la mia
amplificazione non è più cambiata da 2
anni a questa parte, perché sono molto
soddisfatto dell'ingranaggio che m'ha
trovato, che ho trovato io. Eh, non ha
trovato nessuno. che ha trovato che ha
trovato
qui qua so tutti i [ __ ] no? Che ha
trovato chi trovato
io per
fortuna e per dispendio e per intelletto
e per prova. A forza di provare, a forza
di provare manici, legni, magneti, coni
di un certo tipo, coni da 15, da 12, che
tipo di cono? Questo non mi piace,
quell'altro mi piace, quell'altro
casse, sono vagli, intrugli, pedali,
jack. E che c'entra il jack?
Poi anche il jack ha la sua importanza,
no? Basta che non sia rotto. Comunque vi
ricordo sempre con Richard Benson alle
22 del venerdì.
La settimana scorsa ho trasmesso un
grande
gruppo e Maximus Maximum Max che ho
detto io io io sai che veramente sto sto
in Maximum Circus, ecco. No, ogni tanto
no. No, sai perché? Perché stavo
pensando all'altro gruppo di Nil Sh con
Virgil Donati, no? I Soul Circus, no?
Allora dico e tutti sti circhi facciamo
il circo quest facciamo pure i
pagliacci. Mi ricordo gli occhi di un
pagliaccio una volta, no?
Ed erano degli occhi che guardavano
molto lontano e quegli occhi sembrarano
gli occhi più tristi che abbia mai visto
in vita
mia, gli occhi del
pagliaccio. No, succede, succede anche
che Alan Delon fa un'intervista dove
dice che si vuole
suicidare. un uomo che poteva avere
tutte le donne più belle del mondo, che
dice che non riesce più a trovare una
donna, forse lui che non piace lui. Che
triste che si è fatto costruire il
cimitero nella sua villa, nel giardino
che vuole morire. Alan Delon vuole
morire e stanno cercando di aiutarlo ad
uscire fuori da questa crisi. Siamo
tutti esseri umani fatti di zozzeria, di
pelle, di sudore, di carne, di sputo, di
sperma,
di roba da togliere, da togliere, da
levare da dosso. Capis? Non contiamo
niente, non siamo niente. E allora
siccome noi non siamo niente,
dobbiamo grattare nella superficie per
cercare qualcosa di buono. È come se
qualcuno ci avesse sputato nel mondo.
disputo
nell'inferno più orribile, laddove ci
sono le guerre più allucinanti, ci sono
le malattie più terribili, ci
sono i più
malvagi, i tuoi nemici e tocca a te,
tocca a te trovare la tua felicità, la
tua piccola
felicità che dura poi molto poco.
Allora, devi essere pronto
immediatamente dopo a
saper scavalcare quella piccola felicità
e vivere un altro momento ibrido, un
altro
momento eh contorto, un altro momento
instabile, per poi ricercare un'altra
volta la stabilità in un'altra storia,
con un'altra donna, con un'altra Io
parlo di donne perché Sono uomo e non
sono gay, eh, ma le donne con uomini,
insomma, bisogna cercare ed è difficile
tutto così difficile, mentre potrebbe
essere così semplice alla fine, no?
È come
vedere, non so se avete mai visto una
fossa dall'alto dove ci sono tutte
serpi, no?
E le serpi sono tutte attaccate l'una
con l'altra e quello che attacca tutte
questi serpenti sembra una colla e io la
chiamo la colla tra serpe e serpe. E
questo è un po' il mondo di oggi,
laddove noi dobbiamo trovare la nostra
piccola felicità. Io la trovo nella
musica la felicità. E se la settimana
scorsa, vi ricordo sempre con Richard
Benson, comunque il venerdì alle 22 su
Televita, ho trasmesso questi maximum
Circus un grande nuovo gruppo e sto
cercando gruppi veramente validi, adesso
andiamo a sentire un altro gruppo che
secondo me è veramente da sentire e
ringraziamo Angelo Carpenelli, via delle
Albizie 22.
Via delle Albizie 22 con la pubblicità
in sovraimpressione, in grande stile.
Mega schermo per Angelo, grandioso
Angelo, grande Angelo, bravo Angelo, sei
l'unico che è rimasto vero, hai capito?
Con le tue sofferenze, perché Angelo ha
avuto mille problemi in
famiglia e sua sorella era una mia
grande amica. 20 anni prima, ma io non
lo conoscevo Angelo. Poi ci siamo
accorti 20 anni dopo, incontrati per
caso, che io ero amico con sua sorella,
che provavo nel gruppo eh il buon
vecchio Charlie nella cantina di Claudio
Baglioni davanti a casa sua, che lui è
amico di un altro amico mio, che lui nel
frattempo eh insomma mille cose e lui fa
il disgiochi nel locale dove io
incontrai una famosa ballerina e quel
giorno scappai di casa da mia moglie,
andai in giro per il mondo con sta
ballerina lasciando mia moglie
all'oscuro di tutto proprio in quel
locale. Lui lavora proprio quella sera
più che cambiò la mia vita. Tante cose
strane,
stranissime. Una persona m'ha incontrata
prima, prima di 3-4 anni fa, da quando
ha cominciato a fare da sponsor. Il
gruppo comunque si chiamano Redemption.
[Musica]
เ
I sc from the actions of others. I am
scar from the actions of self. I am
scared by the times that I h back the
storm with no one to nobody else. I
prison beyond what I used to be. I
fought hard to gain what
I but I still hear the of my failures on
my heels and everything I thought I left
behind is clinging to my made myself for
all my dreams but it's built upon
myself I could strugle to forget that I
always alone but I can't escape the
consqu standing on my been broken
Nothing can make me again.
[Musica]
B can be
dring
[Musica]
[Applauso]
for half of my lifey kill my demons and
I'm afraid that the process may me into
one of them. Looking to the darkness of
my personal but I feel it sharing back
and it sees right through me but I'm
broken. bloody but these years have left
me shatter but I make it through someh
been
broken nothing can make me again I've
fighting
battles can't be
drowning
in se
of searching
[Musica]
I think that's
[Applauso]
why
my I
[Applauso]
[Musica]
He.
เ
[Musica]
리 compagnia con Richard
Benson Televita. Eh, venerdì sempre alle
22:00, ricordatevi, venerdì sempre alle
22. Io ho perso un po' il conto
dell'orario, non so se qualcuno mi
elargisce su questa cosa lì dai piani
superiori. Marco, mi lanci un grido?
Intanto siamo tra amici. Quanto manca? 5
minuti mancano di nuovo. 10 10 minuti.
Perfetto. Bello. Questa mi piace
stanotte. Questa mi piace. Però volevo
far vedere di nuovo eh il disco di Alan
Olsworth. Il disco di Alan Olsworth
faceva una bella inquadratura perché
questo è il disco nuovo, introvabile
dappertutto. Eh è trovabile solo in
Giappone, disco dal vivo con Chad
Wackerman alla batteria, ex Frank Zapa e
Jimmy Johnson al basso. Il disco nuovo
che non ha nessuno. Il disco nuovo di
Tony Macalpine che doveva andare in onda
e che non riesce ad andare in onda per
motivi di spazio. veramente pazzesco con
Barry Sparks al basso e Steve Smith alla
batteria. Facciamolo rivedere, scusa. È
molto cambiato, è senza capelli. Adesso
Tony MLP e edizione giapponese, si
chiama Cromatismi, l'ultimo di
Magalpine, dove ci sono dei pezzi. Vi
giuro, non ho mai sentito Malpine
suonare così. Lui c'ha diversi gruppi,
Planet X, Ring of Fire,
ICAB, varie collaborazioni anche
nell'ultimo di Steve ha collaborato, ma
siccome abbiamo qualche minuto, io direi
di sentire prima dei fatidici 5 minuti
dove ci sono i saluti e dove dobbiamo
fare un un commiato generale tra di noi,
un altro brano day redemption, ovvero il
numero 5 da questo disco.
[Musica]
I help
you. I believe in death. I believe in
disease. I believe in
injustice and in
humanity and torture and anger
and I believe in pain. I believe in
cruelty and in every crawling put thing,
every possible ugliness and corruption,
you son of a bitch.
[Musica]
down by the person that I
trusted digity
for dead.
I can feel unmeasurable anger building
in me. Emptiness and rage begin to burn
inside
[Musica]
my person
without watch my hed instead of black
friends with one and held behind their
backs carried knives. Didn't see the bl
they were buried in my back.
[Musica]
sleep with when I open knowing that I'm
watching you listen for my footsteps on
every dark andam like call for help
unans you scream but no one hears your
voice no one that save you as take my
just I can't hear your I can't see think
you want but I don't know how
for what
[Musica]
you
my you tour
me you that
i all the things you done to
you for being so
destructive
you for compassion but nothing
K.
[Musica]
[Applauso]
I know that I'm
Listen for myeps on
every like a call for help unans you but
no one hear your voice no one save you
take my just with ey open knowing that
I'm watching you listen for my footsteps
on
every like a call for helped you can
scream and no one hears your voice no
one save you as I take my
[Applauso]
[Musica]
Eccoci qua. Eccoci qua sempre con
Richard
Benson e con i Redemption. Ecco, sono
delle segnalazioni che io vi sto dando.
Come vedete i il gruppo della settimana
scorsa i Maximum Circus e i Redemption
di questa settimana. Certo, ho tanti
tanti altri dischi. Vedete l'ultimo di
Alan Holsworth dal vivo che è una cosa
stupenda, molto difficile come disco.
Chiaramente bisogna essere dei
chitarristi molto tecnici per capire. E
be poi c'è una storia lunghissima che
vorrei enumerare e vorrei metterlo a
confronto con Gregao, però nel frattempo
sono usciti tantissimi altri dischi come
l'ultimo di Eric Johnson, come il
chitarrista di un altro gruppo
brasiliano molto molto bravo, un altro
svedese incredibilmente bravo, due
dischi prodotti da Stevye, quello di
Neil Shawan, ovvero chitarista dei
journey, che ha riformato poi i journey
ed c'è il nuovo disco dei journey e nel
frattempo ha fatto l'altro gruppo
Circus, i quegli altri Circus là con
Virgil Donati e con Jeff Scozzoto
eccetera, capito? Poi c'è l'altro eh
attendente di Steve V, suo secondo
chitarista dopo Mike Neiley, che ha
fatto un altro disco solistico. Nel
frattempo ci sono il disco solistico
del, cioè solistico, il disco in coppia
di Glennes e Tony Yommy, il disco in
coppia di Jorg Lande e del cantante eh
Russell Allen degli Symphony X, un altro
disco in coppia. È
pieno, è pieno di
dischi. E allora chiudiamo con il nostro
inno, ilno del simposio.
[Musica]
Suspentius santus
und
[Musica]
repentus santos.
Santos
[Musica]
Santos repet
Signore Fo
Sen
sant sant
[Musica]
Sì. เฮ