po difficile rispondere a questa domanda
perché l'ho fatto io per molto tempo che
cosa
il sesso con dolore delle donne mi
chiedevano di farle male
in mezzo alle gambe
era un successo diverse volte che mi
hanno chiesto poi ho avuto dei rapporti
con altre donne in cui ci siamo
graffiati a sangue proprio nel letto
grande proprio sangue alla normalità mi
ricordo
una scena in un prato di notte abbiamo
avuto un rapporto sessuale
poi ci siamo cominciati a
dare schiaffi a menare d'oro dopo il
rapporto o poi a graffiarsi
se questo dopo il rapporto e poi ci
siamo trovati con la luce dell'alba che
saliva a piangere tutte e due
come due disperati
completamente intrisi di sangue e di
fare poeticamente
il ritorno verso casa giurandosi amore
eterno