questo ragazzi è un ottimo esercizio di
clet raggio alternato cose molto chiare
dobbiamo mobilitare ancora vivi la
nostra lettura parallela questo modo
fondamentali in piena
ha spiegato in maniera come se voi avete
tre anni
[Musica]
non vogliono interrompere per una
ragione molto precisa
mica della le tratte illusioni e queste
sono amici di ampie di quelle da paura
[Musica]
in effetti ho fatto mi dico che cos'è
minore e maggiore non si sa
[Musica]
il tutto con sotto sotto si l'ho vissuta
abbastanza costoso
[Musica]
pro di scorta
io non voglio fare un attimo di pausa è
questo e un ricco sicuramente vincente
per il vostro gruppo nella vostra
cantina da mettere in pratica loro vi
accompagnano e voi fate da soli ci sono
i giochi da fare
questi di voto del mini maggiore nella
mia testa dovrà farlo a casa della gioia
dei vostri genitori e dei vicini al
massimo del volume chiaramente se non
escono queste cose attenzione abbiamo
fatto la frequenza of war
l'ultima scala che non finisce mai
mais in iraq e che continueremo sempre
maresca leverotti lunghissimi e adesso
dovete suonare voi
poi sulla base di ovh accompagnerò va
bene nei momenti belli
tenere se volete vincenti limone in via
grassi
e chiudo
voglio dare questa sequenza di pressione
che vieta e poi inviare poi richiuse poi
riapre voglio dare un senso che continua
un senso se questi anni