ok abbiamo un'altra telefonata in linea
sempre con richard benson dai la tua
vita
ciao bello c'è un grande ma sia sempre
più carico cosi lago paziente proprio
carico 6 gratissimo si sono due
settimane che sono carico e non intendo
sono stato due settimane ho avuto dei
grossi problemi non miei personali ma di
gara fare familiare con il ghiaccio e mi
spiace molto ascoltavo risorti perché
troppo sconcia di me non è che potresti
le crete tester come qui spettacoli
scorsi cioè quelli degli anni scorsi le
tende a chi resta e resterà esposito no
no no esser esposito non si presta a
queste cose avevo pensato di fare
l'amore ma io mi ricordo e qualche era
[ __ ] quello è sì lo so ma esseri
è cambiata molto
noi non ha grande statua strabene
contento perché era la [ __ ] comunque
guarda te ne dico una cosa io ho già
proposto ad una donna meravigliosa di
fare
discobar mela in diretta capito
disputare per a quando diretta capito se
c'è la direzione acconsente mela scopo
in diretta davanti a voi
grazie a te tutto ciao ti saluto anch'io
questo era un altro della valcamonica
diradarla cento è capito che cosa è ma
non rispondere così non si capisce un
cazzo a prendi microfono allora faticare
dai fatti non può infondere si sente sì
ma ti sei fatta vedere con le serie b
fuori céleste si è fatta vedere con la
[ __ ] aperta tempi lavone il bastone
nella pica sa pure ragione questo è
color sei cambiata ed è successo non sei
più rocca non sei più mera edili dalla
signora ben sono a mio discapito capito
chi caccia i soldi qua chi caccia i
soldi
è quanto negozi non sarebbe meglio una
ragazzetta la provincia una delle mie
fans de province che non c'è che numeri
e la lira e le faccio una bella scopata
ecc una donna in ogni in ogni provincia
come marinaio calo ma in ogni porto
grotta a esser ti capisco cioè ragione
ma i ragazzi la vedono a modo loro
lo puoi capire voi non avete capito un
cazzo capito c'è nel senso
angelis è una persona che ha capito no
che capisce
parlo del mio impresario personale però
devi capire i ragazzi di oggi stanno
scherzando non stanno dicendo la toscana
[ __ ] giallo visto sul palco così e si
divertono a di così no è tutto gioco è
ferma leva e da