[Musica]
sempre con richardson sono entrato in un
in una cattedrale la cattedrale è uguale
uguale era quella di canterbury no
quella era molto bella non c'è un'eco
poi che pure aveva ben nasce una
cattedrale con i mosaici dove c'è un
un'eco pazzesco infatti su molti effetti
diciamo di eco c'è scritto effetto
cattedrale
tra l'altro no e l'abbiamo avuto adesso
gratuitamente per cui vi ricordo sempre
con richard benson il venerdì alle 22
una trasmissione dove si va avanti con
le novità discografiche e ci sono
parecchie parecchie novità discografiche
anche questa settimana come sempre devo
ringraziare il mio collaboratore più
vicino è difficile devo dire stare
vicino a me è difficile perché io sono
una persona con una grande esigenza no o
esigenza di tutto voglio tutto voglio
tutti i dischi che mi interessano non
solo quelli che mi interessano anche
quelli che mi incuriosiscono voglio
sentire tutto e devo dire in nel negozio
istinti musicali è colma angelo
carpinelli di aver trovato il braccio
destro più fortunato della mia vita
perché tra le ordinazioni all'audio
globe alla frontiera la self
alla frontières a tutte le case
discografiche giapponesi australiane
indipendenti di tutto il mondo tramite
internet o tramite altre soluzioni
perché ci sono tante altre cose devo
dire mi trovo benissimo per cui anche
nella giornata di ieri ho passato
diverse ore a sentire tanta tanta musica
tanta musica da scartare come vi ho
detto la settimana scorsa ma anche tanta
musica da tenere a mente forse da
comprare
forse da ascoltare solo in televisione
questo lo decidete voi forse la sentirà
anche al negozio onde avere le idee
ancora più chiare ma non sarò certo io a
tirare fuori i soldi dalla tasca vostra
dato che ce ne abbiamo sempre meno di
soldi no allora quando uno vuole dare
via dei soldi vuole un rendiconto di un
certo tipo e spero di essere il
consigliere giusto nel cercare di farvi
scegliere ad esempio simone ecco c'è un
caro amico simone vedi è uscito questo
disco qua
questo è uno dei chitarristi più famosi
mai esistiti al mondo e carlos santana e
questo è il suo disco nuovo
allora io mi sono lasciato prendere un
po dalla gola perché in un pezzo lui a
vari ospiti no in un pezzo canta il
cantante degli aerosmith steve tyler
allora dico che cazzo c'entra steve
tyler con carlos santana niente sarà
divertente
poi è la batteria cia dennis chambers
poi alle tastiere una cosa curiosissima
ecco questo da dire una cosa
curiosissima che chester thompson che
volevo ricordare batterista con frank
zappa per un periodo e nel momento in
cui peter gabriel se ne va dai genesis e
phil collins batterista dei genesis
diventa voce dei genesis creando ancora
più interesse sui genesis ma chiaramente
dopo le cose si sono disfatti però per
un periodo è stato molto importante
phil collins si è messo a cantare per
cui suonare la batteria e cantare dal
vivo era un'impresa un po ardua
allora si divideva in prima istanza
prese bill bruford che veniva dagli yes
veniva dagli who k veniva dal suo gruppo
bruford insieme a dave stewart non
quello degli eurythmics ma quello dei
national health c'era jeff berlin e
c'era allan holdsworth e bill bruford
aveva fatto tante cose per cui bill
bruford prestò i king crimson bill
bruford david kross john wetton e robert
fripp ha pure ricordo per cui bill
bruford
presto diciamo
il suo lato musicale percussivo ai
genesis però ai genesis servirono due
persone stabili perché i dischi li
facevano in tre ovvero phil collins alla
batteria che suonava nei rischi però è
nel frattempo aveva fatto un altro
gruppo phil collins chiamato i brand
hicks un gruppo molto difficile jazz
rock
pensate phil collins che idee se aveva
all'epoca c'era giorgos al cera persi
jones al basso
c'erano varie le c'era muri spirt
c'erano vari elementi bravissimi quando
phil collins decise poi di abbandonare
tutto di fare il suo li sta facendo
canzoni commerciali arrivo nei brand e
hicks al posto suo
ken wardin hard un altro batterista
molto bravo ma torniamo a noi
per cui i dischi dei genesis dopo peter
gabriel venivano fatti da phil collins
alla batteria e alla voce da michael
radford al basso e alla chitarra e da
tony banks alle tastiere
la cosa però non si poteva fare dal vivo
perché michael radford non poteva
suonare la chitarra e doveva suonare il
basso phil collins non poteva suonare
sempre la batteria e cantare doveva
pensare più a cantare ea suonare la
batteria allora prendono chester
thompson alla batteria proveniente dalle
file di frank zappa e alla chitarra che
poi si interscambia col basso dirada
faul si scambiano gli strumenti da race
to wear mer dare il sturmer veniva dalle
file del violinista francese jean luc
ponty e poi sarebbe diventato
chitarrista del cantante gino vannelli
gino vannelli che ha un nome italiano ma
lavorava in america con suo fratello
rosso pannelli e fecero dei dischi molto
belli e rima rimasero con i genesis
parecchi anni chester thompson in realtà
è un batterista allora noi stiamo
parlando di un batterista certo e
thomson dopo ha fatto anche dei dischi
solisti si per batteria
nel disco di santana che faccio vedere
di nuovo dove ci sono vari ospiti
chester thompson non suona la batteria
ma suonava l'organo in quasi tutti i
pezzi è diventato un organista ma non un
synth e ti sta un tastierista proprio
l'organo per l'organo ok perfetto alla
batteria il grande degli skimmer per cui
una grande formazione un'altra cosa
importante di questo tipo disco di
santana è che c'è un pezzo concorde
hammett il chitarrista dei metallica
allora io dico a questo disco sarà
divertente in realtà è uno dei più
brutti dischi lo ripeterò anche nella
trasmissione successiva perché queste
cose vanno segnalate che abbia mai
sentito in vita mia
cioè è un disco piatto noioso
squallido vincerti sotto un certo
aspetto santana suona peggio del solito
me l'aspettavo meglio ok perfetto però
noi abbiamo già il meglio e chi volesse
ordinare il meglio e questo me lo ha
detto angelo ieri angelo carpinelli ha
messo su un sito speciale www.istat.it
cali punto.it per chi volesse vedere
tutto il catalogo di angelo e tutti i
dischi che può ordinare e vengono
recapitati entro 24 ore 48 ore a casa
per chi non sta a roma per chi sta fuori
roma noi abbiamo molta gente che ci
segue da fuori capito o per chi non ha
il tempo ecco ho detto quello che dovevo
dire lo ripeterò nel frattempo è uscito
una grande novità una grande novità di
un gruppo che c'è qualche cosa che non
si riesce a percepire perché di ci sono
dei virtuosi no però la batteria è
quanto di meglio mai sentito in vita mia
come suolo come dinamica come
registrazione
i pezzi sono pieni di idee sono al loro
disco nuovo
il quinto disco il disco precedente
aveva deluso ma questo non delude
arrivano dalla germania e devo dire che
più teutonici più categorici più
incredibilmente su una visione diciamo
di una germania senza scrupoli perché si
sente nella voce questa voce così
determinata con questo timbro così è
incavolato ma non finto vero io dico che
il disco nuovo dei rammstein per me
che sono un amante di virtuosismi
eccetera e loro non lo sono ma sono un
gruppo compatto di idee è diverso il
concetto è attenzione non c'è solo una
musica ci sono tante musiche e ogni
musica va giudicata in maniera diversa
loro si chiamano è questa la novità i
rammstein
[Musica]
perfetto perfetto rammstein rammstein e
siete sempre con richard benson ormai la
trasmissione si chiama richard benson
ore rifacciamo la sigla mettiamo una
cosa proprio semplice venerdì ore 22 su
televita canale 65 richard benson e
finisce la il discorso senza tanti
abbellimenti mordenti rivolti rivoli
impennate
come si può dire colori eccetera
a noi non ci servono i colori
a questo punto però io devo ringraziare
gli amici del cetus che sono altri miei
sponsorizzatori e mi danno il locale per
fare tante cose e volevo ringraziarli
anche perché ci sarà un mio spettacolo
il 17 dicembre
non so con un gruppo nuovo
chiaramente e vorrei fare questo
spettacolo diverso da quello che ho
fatto prima cioè se prima o fatto
qualcosa adesso voglio fare l'opposto
e allora voglio andare sul palco con la
mia grande strumentazione nuova e voglio
suonare suonare suonare come diceva un
tempo la pfm voglio suonare suonare
suonare
se poi c'è gente che vuole sentire delle
storie e delle altre cose io sempre sono
disponibile a parlare dei cobellini dei
coboldi degli elfi degli aironi no dei
nani oppure della mandragola del fico
sacro della betulla della canfora oppure
oppure delle ossa dei morti che si
lanciano contro il nemico
hai capito oppure queste erbe che ti
danno degli stati impervi erbe di radici
capito il messico per dire capito ma
così erano considerate le streghe prima
erano streghe perché la mandragola dava
degli effetti ipnotici e allora disse
questa per guarire ha messo degli
effetti ipnotici e impropri del corpo di
questo essere deve essere una strega e
veniva mandata al rogo
così nasce anche la storia che poi si
esplica con l'inquisizione e tante altre
cose comunque saluti al ciai tus miei
sponsor perché cacciano anche un sacco
di soldi per me per farmi fare quello
che voglio ma il 17 ci sarà questa
riunione e io suonerò cercherò di
suonare al massimo della mio potenziale
però vorrei semplicemente una cosa a me
piace il pubblico anche più estremo e mi
piacciono le cose così una cosa che a me
non piace invece e quando le cose si
ripetono ho capito essere una persona
ripetitiva e come se andassi fuori con
una donna e ogni volta che esco questa
va dritta e racconta sempre le sue
storie d'amore che sono sempre le stesse
anzi mentra pure nei particolari
e a me me ne po fregà de meno stola ah
ho capito ma eri fregato
ho capito mai voluto da un'altra
fregatura si dice la vita inizia con una
fregata e finisce con una fregatura
l'ho presa io la fregatura questa volta
però cercate destare boni se 9 racconto
la storia della mula attenzione perché
la storia della mula
è peggio di quella del canaro della
magliana
comunque andiamo avanti con le novità
discografiche loro sono il prime allora