C Bird come chitarrista anche se a me
personalmente è una cosa mia proprio una
cosa mia interiore mi dà molto fastidio
il suono della pennata alternata su una
Fender Stratocaster è una cosa mia
personale una Fender con i singoli no
come anche Bellas però Bellas forse ha
più controllo chiaramente Bellas è più
bravo George Bellas e mi infastidisce un
po' il suono invie devo dire
personalmente è una cosa mia forse uno
sbaglio mio Anche se in poi è un suono
bellissimo stupendo cioè
eh grandioso forse è proprio una mia
cosa personale che mi infastidisce
questo suono molto simile ormai che ha
del già sentito troppe volte purtroppo
sin dall'epoca appunto di di Blackmore e
altri anche se lo apprezzo non è una
cosa mia personale nei confronti di un
certo magnete il magnete che può essere
così un magnete un Texas Special oppure
questi magnetini così a parte i Lace
Sensor sono molto belli nei vari modelli
diciamo come quello di Jeff be non so
anche il modello Sambora con diciamo i
Cor DB di potenza in più eccetera
eccetera Ci sono delle cose anche belle
però mi infastidisce in realtà questo
suono che io dico questa è una
Stratocaster non so forse è una cosa mia
che sragiona un attimo pure io per aver
sentito troppe volte questo ingranaggio
di suono rapportabile poi ad una
chitarra molto anni 60 per cui forse
questo divario che mi infas