ottava nota sempre con Richard Benson il
mercoledì alle 21:30 E questa sera
apriamo diciamo come si può dire alla
grande con un grosso nome un grosso nome
del del Jazz della Fusion direi neanche
Jazz neanche Fusion più musica sua quasi
Meana ha inventato propriamente uno
stile suo metini ed è grande Ecco
chiederei alla regia se mi può Magari il
monitor oscur armelo il monitor a destra
Grazie perché non riesco a capire dove
sto e praticamente matini inoltra un suo
genere un suo genere che abbiamo visto
attraverso le varie ottave note degli
anni Insomma sono stato il primo diciamo
tantissimi anni fa a scoprire matini a
presentarlo diciamo il nostro pubblico
laziale attraverso tutti i vari dischi
American garage as Falls wiita Falls
wiit Falls il suo doppio live off ramp
tantissimi dischi storici nonché le sue
varie collaborazioni con il mondo del
Jazz da una parte come Jacques de
jonette o tantissimi altri musicisti che
hanno collaborato con lui Billy Higgins
batteristi E chiaramente anche
sassofonisti come Michael Breaker e
tantissime avventure dunque ha diviso un
po' la sua carriera attraverso diciamo
da una parte la sperimentazione
l'abbiamo sentito nel suo disco quasi
Grange con chitarre distorte Da un lato
la collaborazione con John Scofield
dall'altro dallaltro lato le varie
collaborazioni sue Jazz dove suona bibop
dall'altro lato ancora diciamo una
collaborazione latinoamericana con vari
chitarristi come toinho aorta o Riccardo
silvera eccetera eccetera da un altro
lato il patm Group che ricordiamo con ly
Ma i suoi collaboratori dove insegue
nell'ultimo disco qualche avventura un
po' più di consumo anche se notevole in
alcuni momenti però deludente rispetto a
diciamo i suoi lavori migliori e invece
l'apoteosi il suo involucro diciamo più
totale compositivo che è stato il suo
primo disco diciamo solistico Pat Meini
Pat mtin grande disco che è Secret Story
praticamente Dunque Secret Story eleva
la composizione di Pat Matin ad un
livello ad un altro livello ancora e
come se tentasse varie strade questa
sera tenta un'altra strada ancora che
aveva già tentato Comunque nel
Nell'altro film Il gioco del falco
appunto con la voce del del pezzo di
David bowe stranamente in questo film
italiano che si chiama passaggio per il
paradiso troviamo invece David bowe come
produttore esecutivo uno dei tre
produttori che evidentemente hanno
finanziato questo progetto italiano che
diventa ancora più strano per la colonna
sonora di Pat motini il disco esce oggi
esce per la geffen americana viene
distribuito in Italia ed è molto strano
Questa comunione con David boow come
finanzi atore come Pat mtin come colonna
sonora Per un film poi italiano questo
passaggio per il paradiso un film minore
sembra quasi e abbiamo visto al Festival
di Sanremo questo brano tratto da questo
film con la diciamo un'amica Rita Marco
Tuli che lo accompagnava con questo
suono del pianoforte decodificato alla
chitarra e in più diciamo il pianoforte
di Rita che faceva le stesse note molti
sono rimasti meravigliati da questa
esplosione diciamo sanremese di Pat
Meini che non ha regalato nessun diciamo
momento chitarristico quasi rimanendo
fermo ancorato alle Note strettamente
melodiche di questa melodia Che tra
l'altro non appariva nemmeno tanto
interessante sul disco chiaramente le
cose cambiano invece le cose diventano
più interessanti dunque un Meini non più
chitarrista un Meini musicista che suona
diciamo tutti gli strumenti da solo
difficile dato che non abbiamo nozioni
di copertina decodificare quali sono
questi strumenti che lui in realtà suona
ehm chiaramente
eh gli
archi i fiati eccetera saranno ottenuti
sicuramente tutti con la chitarra la
chitarra sintetizzatore via Midi
eccetera eccetera Bisognerebbe vedere se
poi in realtà ci sono dei suoni a parte
il campionamento diciamo via midi per la
chitarra se in realtà ha usato anche
qualche tastiera non so oppure dei
modelli Gin Clavier oppure queste ultime
diciamo questi ultimi mostri che stanno
uscendo adesso che appunto che si
possono utilizzare sulle tastiere però
secondo me lui è rimasto chitarrista in
questo ed è il lavoro viene nobilitato
dal fatto che praticamente Ci sono così
tante intersecazione così tante
tessiture armoniche che è più imponente
il lavoro armonico che il lavoro
strettamente melodico cioè quello che è
sopra è molto semplice in realtà per che
riecheggia se vogliamo non un punto di
vista proprio originalissimo riecheggia
le varie tematiche che io per me sono
sempre egno Moricone molto spesso quasi
fosse stato Moricone a dettare un nuovo
genere nel mondo cinematografico nel
mondo musicale in realtà poi Moricone è
ispirato a varie stesure non so dal
degio spagnolo di per un un pugno di
dollari dalla voce di Edda dell'Orso in
C'era una volta il West diciamo nella
nella musica quasi tardo romantica da
Bach dalla musica classica in altri
episodi Però in realtà il condensamento
di tutte queste cose hanno fatto del del
genere Morricone un genere quasi a parte
Infatti matini ricorda molto in questo
disco alcuni temi vissuti da Morricone
Dunque dicevo il tema melodico e meno
imponente di quello armonico quello
armonico è allucinante i rivolti i cambi
le alterazioni e mentre cambiano diciamo
tutte queste tessiture sintetizzate da
dare uno spazio orchestrale immenso e
osannante ancora di più cambiano i
rivolti sulle basse che sembra quasi un
intersecarsi un cadere continuo armonico
però ci sono i vari ritorni Questo è
molto bello Ad esempio nella musica di
Wagner non c'erano quasi mai ritorni era
sempre un cadere una cascata continua
laddove tu ti appoggiavi non sapevi più
dove appoggiarti col cervello in questo
caso lui ritorna Ma quando ritorna sul
movimento si rancora un'altra volta
ricambiando Però la la stesura un'altra
volta ancora Dunque Diciamo che nel
disco ci sono tre quattro temi principi
che a loro volta si ricond insano Si
riutilizzano si ricambiano come nelle
varie colonne sonore ma mentre i
compositori come John Williams o gli
ultimi diciamo compositori di colonne
sonore diciamo americani quelli più
vissuti diciamo no invece di cambiare
totalmente l'arrangiamento lo diciamo lo
rimix ano lo riconda in un'altra maniera
ancora lui invece lo cambia totalmente
Dunque dall'esplosione alla egno
Moricone dai diciamo chitarre Fiat quasi
alla Meini passando attraverso quasi un
Astor Piazzolla degenerando nella musica
pseudo elettronica di Klaus Schulz
passando per la musica sinfonica e
incrociandosi da qualche parte con
Bernstein per dire questo è diciamo
l'idioma Ma la cosa più esemplare del
nuovo Meini è l'aran
solo forse sicuramente solo chitarre a
parte la batteria
elettronica evidentemente
rimescolate su tantissime piste
tantissimi momenti ma tutti vissuti sui
piani sonori di definizione logica e mai
astratta con un programma di lavoro che
fa veramente impressione Considerando
che ha suonato tutto da solo ed è forse
una sola chitarra a fare tutto
l'orchestrazione
pattini il disco nuovo sentiamo il primo
brano d'apertura E poi Passeremo al
capolavoro del disco Pat matini il
lavoro nuovo
[Musica]
K a
h
[Musica]
Ecco il film passaggio per il paradiso
un film del cinema italiano musicato da
Pat Meine in America e prodotto da boow
cioè una cosa che sembra quasi astrusa
dirla ma è la realtà unini comunque che
non delude Anche se alla fine non non
troviamo Diciamo una cosa originale come
in Secret Store cioè passaggi quasi di
musica francese di ispirazione poi
Jazz poi va su queste cose quasi non so
molto americane nel suo stile
propriamente pattini per sprigionarsi
non so in pezzi di cadenze sinfoniche
organizzate con migliaia di cambi di
armonia anche qua ci sono comunque ma è
molto più è più sottile è più delicato e
più romantico diciamo se vogliamo
trovare una espressione musicale per la
definizione del romantico più romantico
nel senso più convenzionale romantico
poi ci potrebbero essere tante
interpretazioni il diciamo il capolavoro
del disco comunque un disco che vi
consiglio solamente come piani sonori
come arrangiamento come progetto di
lavoro è un disco che fa impressione
Considerando che forse quasi tutti i
suoni che voi sentite sono fatti da una
chitarra da una chitarra sintetizzata
sovrapposta mizzato riorganizzata Sotto
1000 aspetti diversi ma molto belli i
piani sonori questi piccoli accenni
percussivi di ogni tanto caratteriali
del suo suono che poi tutti gli hanno
copiato cioè molto del lavoro che ha
fatto Pat Matin in questi anni si sente
anche nei dischi ad esempio di
arrangiamenti di musica italiana
sentendo vari pezzi mi accorgo
dell'ispirazione
universale che ha avuto proprio Pat
Metin a livello di suoni di
arrangiamento ha rivoluzionato molte
cose anche se lui poi è un chitarrista
jazz di grande levatura non solo Jazz è
un chitarrista che ha ispirato tutta una
generazione di chitarristi che ha
cambiato tutto ma ha anche una tecnica B
Bop avanzatissima ha una tecnica di
fraseggio Incredibile anche se a volte
lui si fa del male da solo lo dice lui
stesso con John Scofield cose strane
intricate quasi delle improvvisazioni
non so poi si è messo a lavorare col
ticchettio degli orologi con con Charlie
Harden eccetera eccetera cioè dovevano
andare a tempo cose assurde a volte ma è
proprio bello la il la sua assurdità che
lo pone Sempre diverso in ogni lavoro
che fa Dunque mai uguale
finale si chiama il brano in questione
molto lungo prestate attenzione Questa è
diciamo la prima e l'ultima volta ma è
una novità in grande anteprima questa
sera il disco nuovo di Pat matini la
colonna sonora
[Musica]
h
C
[Musica]
i
Us ah
[Musica]
molto lungo il brano di Pat matini
sembra un peccato sfumarlo ma d'altronde
abbiamo fatto sentire tantissimo
ed è questo il si chiama finale in
realtà poi non è il brano finale perché
c'ho poi un recupero di un altro tema
ancora Dunque Come avete visto un'opera
comunque notevole Insomma notevole
magari non si è voluto non voleva magari
andare troppo avanti nella nella ricerca
diciamo la ricerca armonica c'è è folle
diciamo nella ricerca melodica onde
costruire nuove tessiture un po' magari
dissonanti un po' troppo alterate
eccetera anche se lui le fa benissimo
questa cosa la cosa si sente Chiaramente
la grande cultura armonica la grande
conoscenza che lui ha dell'arrangiamento
non solo della chitarra Diciamo che non
si espone minimamente dei pezzettini
appunto come chitarrista non c'è una
solo di chitarra anche questo gli va
totalmente a merito nel momento in cui
tutti quanti formulano solo diciamo a
soli anche molto belli eccetera eccetera
di chitarra ma lui essendo un grande
chitarrista non fa diciamo quasi cioè
non fa nessuna solo di chitara è tutta
musica composta dunque si eleva come
arrangiatore compositore e diciamo forse
il tema era proprio quello cioè luii
conserva un tema c'è un progetto per cui
lui vuole realizzare quello e va fino in
fondo a realizzare su quel tema su
quelle melodie quegli arrangiamenti
magari al regista piaceva Quel tema lì
senza diciamo inoltrarsi troppo in altri
schemi che in quel Forse in quel
frangente non c'entrano Ecco quello
Secondo me il discorso molto molto bello
Comunque il mio giudizio è molto
positivo su questo nuovo disco di Pat
metini Dalla colonna sonora di passaggio
per il paradiso sembra quasi un
paradosso La settimana scorsa ho
presentato appunto Luis Enriquez bakalov
dedicandogli due pezzi
appunto vecchi del concerto grosso per i
New Trolls e del preludio tema
variazione e canzona degli usanna
Appunto perché bagalov aveva vinto l'
un altro vecchio amico bakalov a questo
punto un'altra novità le novità Comunque
sono moltissime sono molto strane le
novità stasera ma molto belle molto
intimistiche e molto diverse dal solito
a questo punto abbiamo un grosso gruppo
Diciamo che elabora la musica celtica e
cerca di portare la tradizione di quella
musica un attimino più avanti costruendo
degli arrangiamenti affidandosi diciamo
anche alla tradizione celtica Dunque ci
sono pezzi anche tradizionali rivisti
Però conservando chiaramente quelle
melodie anche se povere perché a volte
la musica folkloristica tradizionale è
povera di concetti melodici armonici
molto bella molto vissuta magari c'è un
testo imponente sociale e e però magari
Povera Dunque va abbellita attraverso
diciamo varie situazioni che possono
essere diciamo gli incroci gli incroci
delle armonie cercare di far rivivere di
nuovo una melodia di esaltare attraverso
diciamo l'arrangiamento più moderno in
questo caso però i Clannad che sono un
gruppo
storico celtico invece ispezionano un
loro brano Loro sono molto bravi a
comporre devo dire E mentre diciamo
molti gruppi si affidano alle
costruzioni solite armoniche Io amo
sempre la diversità e abbiamo un pezzo
stupendo molti pezzi stupendi in questo
nuovo disco che doppio Compact doppio CD
con diciamo mi pare nel secondo dei
vecchi successi de clan Questo invece è
il disco nuovo l'ultimo uscito Insomma
dunque due cose insieme regalano mi pare
un disco in più questo pezzo è nuovo
chiaramente e mi piace moltissimo da
un'atmosfera molto drammatica molto
bella questa interpretazione della
drammaturgia celtica Clannad
[Musica]
R
hil
[Musica]
her
eng
S vi
SM
[Musica]
Mers J
TR na
[Musica]
come mal
megart
megol
[Musica]
m
k h
[Musica]
J
Mar J
[Musica]
J
[Applauso]
[Musica]
jia
J
ch ch
[Musica]
e sempre in compagnia con Richard Benson
Questa è ottava nota ottava nota un
programma diciamo di culturale musicale
che attraverso le novità ispezione vari
generi vari movimenti stasera una
trasmissione che passa da una parte
all'altra del mondo e dopo la musica
celtica la musica flamenco la Spagna di
nuovo vissuta attraverso i suoi nuovi
mostri abbiamo visto che ce ne sono
tantissimi come Vincent amigo Ricordiamo
anche Diego Carrasco Michel della
bastide ad esempio sono i nuovi più in
voga Ma la musica flamenco non vuol dire
solamente diciamo il recupero della
tradizione vuol dire portare avanti una
grande tradizione attraverso diciamo
anche il sistema diciamo molti pensano
che la musica flamenc sia allegra sia
piena di di di di di rotondità da tutte
le parti di rasguei di di soluzioni
diversificate di scale veloci di
situazioni molto sincopate ritmiche
eccetera in realtà la musica flamenco
nasce come una musica triste nasce come
una musica del dramma della Sofferenza
la stesso rapporto poteva essere diciamo
il
rapporto diciamo della musica come
spiritual gospel e poi Blue
dal flamenco che era musica classica
diciamo formata per il classicismo e
musica flamenco rivolta contro in realtà
la musica classica Anche se molti
pensano che ci sia unione tra i due c'è
un'unione forse di studio anche se non
di tecnica laddove diciamo poi la musica
classica ha accettato certe situazioni
all'inizio non era così i flaminis erano
rivoluzionari Ed è proprio questa
Tristezza della musica la Spagna triste
che secondo me è quella vera la Spagna
delle case bianche inoltrate in Mari
molto profondi molto lunghi molto Ampi
spazi enormi a rappresentare questo
pezzo di tomatito
[Musica]
K
e lui è tomatito un chitarrista nuovo
flamenco spagnolo e quasi sembra quasi
un paradosso dopo Toma Tito passare a
Cico Dunque Craig Cico che comunque il
mondo Rock conosce Dunque dalla Spagna
Passiamo al Messico Il Messicano Craig c
quio però ebbe un'occasione d'oro perché
c'era un gruppo molto famoso chiamato
Jefferson Airplane che poi diventò
Jefferson Starship e lui diventò il
chitarrista di questi Jefferson Starship
che all'inizio con erano molto famosi
con la cantante Grace leck ve la
ricordate Grace leck insomma chi lo
conosce chiaramente I giovani non se la
ricorderanno più Comunque è stato un
gruppo molto imponente Craig chaquico
per un certo periodo è stato chitarrista
di Jefferson Starship E adesso si
presenta dopo tanti anni che l'avevo
perso di vista è andato sponsorizzato
con la carvin altre cose Ogni tanto lo
vedevo su qualche rivista ritorna
Stasera invece con un disco nuovo strano
particolare eh tra la musica Fusion
leggera acustica suona solo la chitarra
acustica Comunque è una novità per un
grande ritorno di un vecchio amico Craig
chaquico
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
Ecco un ritorno nella storia diciamo del
rock di Kig chaquico chitarrista di
Jefferson Starship con Grace leck grande
cantante dell'epoca poi scomparsa nel
nulla l'ho persa di vista la Grace Lee
che è una delle prime cantanti con
Jefferson Airplane negli anni 60
e ritorna il chitarrista ma abbiamo un
ritorno invece di un sassofonista che è
stato molto importante e conserva tra
l'altro
era quasi un paradosso all'inizio il
nome di uno dei più grandi pianisti del
Jazz ma lui un sassofonista si chiama
Bill Evans e Bill Evans diciamo si è
fatto conoscere molto all'inizio perché
quando il Grande John moglin decise in
un attimo di follia di riformare una
nuova m vishnu orchestra perché c'erano
tutti i manager Shakti sono andati male
quelli acustici sono andati male almeno
la manish andava bene però chiaramente i
tempi Ormai erano cambiati se vi mettete
di nuovo insieme te e Billy kobam cioè
il batterista originale di questo gruppo
riuscirete sicuramente a far qualcosa in
più di quello che state facendo
adesso Chiaramente la cosa durò diciamo
10 giorni quasi con Billy cobham Dunque
lui prese praticamente Mitchell Forman
alle tastiere
grande Bill Evans questo sassofonista
che adesso appunto ritorna stasera col
disco nuovo il bassista svedese
completamente astruso pazzo ma molto
molto bravo Jonas hellborg che poi
ricordiamo ultimamente con i fratelli
Johanson ricordiamo con miriadi di
collaborazione sarebbe lunghissimo
adesso dirle tutte
e E appunto Billy cobama la batteria
solo che moglin e Billy cobham
litigarono entro 10 giorni e fecero
venire appunto Dan got batterista di
patm e poi con tante altre cose come gli
Elements Ma appunto un altro gruppo
ancora con gli Elements cff Carter
appunto Mark higan e Bill Evans anche
lui negli Elements un gruppo Che fecero
diciamo quasi allo stesso punto Poi
andrò avanti quello ma con collaborarono
anche in tante altre occasioni Questi
elementi dunque la Mavis orchestra
diciamo durò poi un altro disco ancora
però la situazione chiaramente non
funzionò Bill Evans il sassofonista
ormai non so che cosa gli è successo da
dal disco precedente a questo ha
cominciato a fare un disco più facile di
consumo di Fusion leggera miscelata al
rap e altre cose una cosa veramente
Secondo me squallida per un grande
sassofonista come Bill Evans Men piace
ho scelto un brano l'unico diciamo
salvabile con l la chitarra grande
chitarrista
l Purtroppo abbiamo perso un altro
grande del Jazz Questo è il brano
migliore Dunque tutto il resto e
purtroppo quasi da buttare Considerando
la validità di questo grande
strumentista Bill Evans
[Musica]
P h
h
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
Ecco un ritorno Purtroppo non dito
questa volta di Bill Evans il brano in
questione era così diciamo normale ma il
resto purtroppo pezi rap
cose cose indegne per un musicista così
grande ritorna un grande bassista
stasera grande bassista che ha legato
diciamo il suo nome per i più
appassionati di rock progressive
all'ultima formazione di King Crimson
sto parlando di Tony Levin Ma Tony Levin
era un turnista di sala di registrazione
da tanti anni Aveva lavorato con John
Lennon e tanti altri ma tante altre cose
ha fatto Tony Levin chiaramente ha
riformato diciamo con Peter mastellotto
con Bill bruford con eh con Robert FP
chiaramente Kim Crimson unaltra volta
ancora abbiamo presentato la loro
riunione una riunione diciamo
abbastanza Non facile perché continuano
un genere di impegno un genere di di
quasi di rivoluzione considerando le
ripetitività di Robert freep come Red
come quelle sue vecchi lavori un King
Crimson molto particolare molto strano
col recupero anche di Adrian bellu di
nuovo la voce Dunque
ehm un discorso buono Dunque Tony Levin
va rinunciare magari molti soldi perché
è un bassista molto quotato nelle sale
di registrazioni per Jingle pubblicitari
film eccetera eccetera colonne sonore
eccetera eccetera lui lascia il lavoro
per andare a suonare musica d'impegno
con Robert frip Chiaramente si presenta
stasera col suo lavoro solistico Un
lavoro Dove troviamo Shankar Ve lo
ricordate Shankar il violinista non il
sarista ma il nipote del sarista che
aveva lavorato con i Shakti con Jo
moglin troviamo Bill bruford chiaramente
X Yes collaborazione con Genesis
blueford il suo gruppo con Allan
holdsworth Jeff Berlin Dave Stewart non
Dave Stewart quello de Annie Lenox ma un
altro Dave Stewart e tantissime
collaborazioni chiaramente Bill bruford
c'è anche manuca che ricordiamo
nell'ultimo Satriani manuc Cac
batterista comunque di Pet Gabriel
conosciuto Jerry Marotta ritorna J
grande Jerry Marotta tanti anni che non
sentivo parlare di Jerry Marotta Mi pare
che era finito mi pare in galera un
periodo anche per Jerry Marotta Comunque
in ogni caso ritorna il grande bassista
Tony Levin con un disco invece
sperimentale Dunque attenzione molto
strano Molto particolare ripetitivo in
molti punti Bisognerebbe entrare dentro
al suo sistema celebrare per capirlo un
attimino Dunque però lo mettiamo lo
stesso come segnalazione perché è
importante Forse avrà sicuramente da
dire qualcosa di imponente bisogna un
attimino sentirlo con più attenzione
sicuramente Tony
Levin ah
[Musica]
h
a
[Musica]
[Applauso]
e K
[Musica]
e tutti ritorni questa sera in dischi
diciamo molto particolari comunque una
trasmissione di ottava nota molto
particolare non per questa non
interessante però eh perché ci sono
delle cose anche molto molto
interessanti stasera pattini molto bello
i Clannad è un disco molto bello quello
de Clannad il disco di tutti i
chitarristi flamenco nuovo insomma
qualche chiaramente ker c'è qui qualche
dubbio anche Bill Evans qualche dubbio
anche qualche dubbio mio personale su
Tony Levin questo abbastanza
interessante gli altri brani Sembrano
proprio ripetizioni continue di di temi
ostinati continui ma non non riesco a
capire il perché di questa ostinazione
continua onde come se una persona
dicesse sempre le stesse parole per 5
minuti poi un dice sempre la stessa
frase per altri 10 minuti cioè il
risultato finale a livello logico umano
Almeno secondo la mia logicità però
esistono tante di
logiche potrebbe essere quello una
ripetizione e una rip non si scappa da
quello almeno che non vogliamo cambiare
tutto il bene cambiare il male cambiare
tutto Cioè non c' più bene male insomma
nella vita vogliamo fare l'alternativa
al tutto Allora sarebbe un altro
discorso ancora ma in realtà è questo
dunque se una frase viene ripetuta per
10 minuti è una frase ripetuta per 10
minuti Dunque sintomo di ripetitività e
non di evoluzione forse a prescindere
dal fatto che proprio questa ripetizione
che potrebbe essere l'evolversi di
qualche cosa che nasce dal di dentro che
però scaturisce appunto della della
ripetizione Dunque mediante onde
celebrali scatenare qualche cosa di
dentro onde dare sensazioni opposte o
sensazioni intransigenti Insomma Questo
potrebbe essere l'involucro diciamo
concettuale Comunque a questo punto una
musica un jazzista dice Io suono sono
chitarrista si chiama John Hart non è
neanche male assolutamente molto bravo
John Hart suona la chitarra come un
jazzista e nessuno glielo leva John Hart
K
[Musica]
a
K ah
[Musica]
abbiamo attraversato molti momenti
diciamo culturali diversi musicali è
stato secondo me
un'avventura buona Insomma spero che
siete stati bene in mia compagnia e
chiudiamo con il il disco che ha aperto
la trasmissione di questa sera Questo
disco osannante bello di concetto di una
colonna sonora là dove possono vivere
diversi immagini In ognuna di noi per
interpretare questi temi così universali
che ci offre Meini non non New Age No un
OC colto un OC colto che insegue da
qualche parte qualcosa che non arriva
propriamente Ma sta cercando ancora di
catturarlo come tutti noi del resto
tutti i giorni Pat chiuderà ancora la
trasmissione Ciao e grazie
[Musica]
m