qui in russia però che ritorniamo in
diretta ma con voi fino alle 21 in
questa 18 gennaio 2011 2015
ecco noi dice penso me richard allora
oggi se è qui con noi per farci
ascoltare il tuo inedito so di che skype
ma soprattutto per raccontarci insomma
la tua amicizia con ad arrigoni è la
prima volta che incontra e devi poi
senza neanche sapere chi fosse fu su un
treno perché lui prendeva tutti i giorni
o un treno da blick stop ma che era la
sua città natale
io non sapevo nemmeno chi fosse
cominciamo a parlare di vari gruppi
dell'epoca eccetera
e lui mi disse che andava tutti i giorni
a londra per cercare una casa
discografica e ci scambiamo il numero di
telefono
a quel punto e poi cominciamo a sentirci
telefonicamente
lui mi disse che fece i primi provini al
pianoforte che stava per essere
accettato forse da questa casa
discografica e ci sentivamo spesso per
telefono
però vorrei dire anche della sua
decadenza
perché ci ha avuto momenti su quei
momenti giù come tutti gli esseri umani
mi pare non certo i miei corsi della sua
decadenza quando cominciò ad accettare
piccole parti come attore come nel mio
west di giovanni veronesi socio di
leonardo pieraccioni a sotto il manager
jato di rita rusic ex moglie di vittorio
cecchi gori poi una piccola parte di un
mago nel film the prestige o una
piccolissima parte come ponzio pilato
nel film di martin scorsese
l'ultima tentazione
di cristo ecco però all'epoca del suo
grande successo dei due film
meravigliosi che pochi conoscono
l'uomo che cadde sulla terra e furio
insieme a ryuichi sakamoto con la
colonna sonora di dei pizzi pian l'ex
cantante dei japan
adesso io devo continuare la storia però
nel frattempo vorrei ascoltare un altro
pezzo emblematico ti devi poi e noi
facciamo che si chiama space o detriti
[Musica]
su radio rock come richard benson e
richard sono arrivati anche un sacco di
domande da parte degli ascoltatori che
ti chiedono di raccontarvi raccontarci
insomma delle delle curiosità diciamo
poco conosciute delle cose poco conosce
ma sanno per arrivato veramente pazienza
comunque da circa vent'anni devi poi non
fece nessun disco di successo con lavora
collaborando prima con il pesce paese
poi facendo il gruppo dei t in lucina
poi fece con i queen
il brano andò faccia e con mick jagger
il pezzo dancing in the street
però c'è un particolare curioso che
vorrei raccontare 16 raccontaci
camminavo insieme a di b poi per le
strade di new york è un gruppo di miei
fans italiani mi dicono che l'ato 6 di
share penso non ci possiamo fare una
foto insieme ma nessuno riconobbe devi
poi come vi poi è perché lui si
mascherava barba il cappello gli
occhiali odiava farsi riconoscere dalla
gente ma nessuno riconobbe dei big boi e
devi poi scherzando disse ma lui non
erice beh insomma è solo un suo sosia
era in effetti un tipo molto scherzoso
se vigore una volta a questo è molto
importante dice perché non lo sa nessuno
l'ultima volta che incontrai fu sotto il
ponte di brooklyn e perché lui aveva un
pazzo molto in alto dove viveva
all'ultimo piano con la sua moglie in
manna l'ultima moglie e veneta prima
moglie e c poi da qui avuto il figlio
dan choi
questa era la seconda moglie si no e
viveva e lui aveva la barba e mi
confessò che da circa 12 anni era
ammalato di cancro da 12 anni
se per cui quando il telegiornale dice
nessuno sapeva che era mardegan co
non è vero nell'ambiente dello sapevamo
tutti e aveva già subito quattro infarti
tra l'altro addirittura se quindi si
portava dietro questa malattia da tempo
non era una cosa ne è uscito solo
l'ultimo guarda però due settimane prima
di morire trovò il coraggio di andare a
brixton inghilterra di nuovo con sua
moglie e sua figlia alexandra ed ha una
figlia monica con i mano per vedere la
sua vecchia casa di brixton
a questo punto direi di partire con un
altro palo e poi continueremo la storia
con te una storia e se qualcuno vi vuole
fare qualche domanda
sarò felice di rispondere che 38 99 106
600 possiamo anche di chi sta già
salutari come se arrivate tante domande
e tanti samp in affare da per ora tutto
il mondo linciate possiamo evoca
pochissimo
a questa domanda ciò mentre vincente
sono già che volevo sapere ma in tutti
questi anni di amicizia non avete mai
pensato di fare un pezzo insieme c'è e
non è mai uscito no e merci questo
insieme come avete pensato che era
diventato troppo famoso nel frattempo
poi stava male aveva è diventato un mago
in borsa infatti tutti gli ultimi soldi
l'acquisito in borsa noi stasera
diventato un imprenditore essere
diventato re imprenditore comunque
vorrei ricordare che lui mi confessò che
da 12 anni era malato di cancro e che
aveva già subito quattro infarti però
due settimane prima di morire trovò il
coraggio di andare a bruxelles in
inghilterra con sua moglie ma nessuno
figlia alexandra peso della sua vecchia
casa di brixton poi ripartì per new york
per registrare il suo ultimo disco dal
quale è stato tratto il suo video
lazarus ma non finisce qua è perché ci
sono anche cinque brani inediti che lui
non ha avuto tempo di registrare perché
qualcuno qualche brano magari escluso
dal danno stava troppo male non è
riuscito a un po tra itri mercury
adesso l'ultima cosa che voglio dire che
sono solo io e morto per la sua per
allora è morto e la sua volontà di voler
morire i vari di eutanasia e richard a
certo ha deciso di ciò che si chiama una
dolce morte
facendosi iniettare delle sostanze
letali
non sopportava più la chemioterapia si è
fatto cremare e le ceneri e con sé
per la sua moglie umana
allora a questo punto io direi chiude
col brano lazarus in cui già esplica la
sua morte perché sono dice sono già qui
in paradiso e vi vedo dall'alto eccetera
eccetera ma siccome io reacher penso non
solo una persona molto normale
vorrei dare il mio numero di cellulare a
tutta la gente che mi vuole contattare
telefonicamente il telefono dal s'è
spento ma lo riaccendo appena lascio
radio rock
ringraziando radio rock del grande
spazio che mi ha dato il mio numero di
telefono personale e il 33 39 7 1 1 2 0
ripeto 33 39 71 1202 ringrazio ancora il
mio manager gianfranco de angelis colui
che mi trova tutte le serate in giro per
l'italia è bellissimo manager oltre che
il mio migliore amico è rinata ancora
mia moglie ester benson per essere stati
qui presenti siamo a me
grazie a voi di radio rock grazie a the
rich ad ora sarà stato con noi
grazie ancora