Eccoci.
Siamo qui in diretta, stiamo partendo.
Destinazione Palestrina.
Un saluto ai nostri amici, Richard.
Siamo qui con Richard e Ester.
Faccio un saluto.
a tutti gli amici.
Ciao.
Yes.
Grande.
Stiamo arrivando, ragazzi.
Stiamo arrivando e non mancate al
concerto, eh.
Chi manca è uno
Cosa?
Chi Chi non viene al concerto?
Chi non viene al concerto è una persona
morta.
È morto.
Andiamo. Grande, Richard.
Siamo qui adesso in di
Ok. Allora, questo questo questo
Ciao ragazzi.
Salutiamo i fan di L più molesti.
Ciao.
fan di L più molesti, un bacione. Sto
arrivando a Palestrina.
Arriviamo.
Oggi sono impellicciata, faccio la gran
signora.
Tutta impellicciata.
La gran signora,
la gran [ __ ]
Oddio,
sono come un trans.
Sono come un trans.
È quello là.
Ciao, questo serve per il navigatore per
arrivare a Palestrina.
Bene, mettiamo
Siamo passati, Ester, a un baretto qui
vicino molto carino.
Sì.
Era molto carino.
O no? Qui a sinistra
molto carini. Qua è una zona molto
carina.
Molto carina come zona.
Sì, carina. È molto carino.
Persone tranquille poi qui.
Sì,
ci stanno i matti.
No, no.
No, tutte persone per bene.
C'era qualche trans?
C'era qualche trans perché qui
Tacci loro.
Però finché si fanno i cazzi loro.
No, perché io li adoro i trans.
Sono simpatici.
Sono bravi i trans, sono brave persone,
sono brave persone.
Io ho tanti amici trans.
C'hai degli amici trans?
Sì, sì.
Facciamo il secondo cerchio.
Appena arriviamo nel locale facciamo un
secondo
Bella persona Richard.
Richard è una persona meravigliosa.
Poi non l'ho trattato male però da
Barbara D'Urso ester l'ho visto.
E l'ho visto.
Quello è stato un po' un [ __ ] secondo
me.
Perché non doveva dire quello che ha
detto a Sinani, no?
No, ma
Poi cioè come fai a criticare una
canzone come i Nani che è troppo [ __ ]
Che mi ha fatto tanti com-
Ti ha fatto tanti complimenti che
Ci sta pure uno con lo rossetto che ti
ha fatto i complimenti, te lo ricordi?
Sì, sì, sì, i capelli lunghi.
A me piace troppo
nuovo, lunedì prossimo.
No, che bello.
In diretta di nuovo lunedì siete?
Sì.
Sì, ma su dove?
Abbiamo fatto un contratto.
Sempre a Pomeriggio Cinque?
Ah, avete fatto un contratto. Ma vi
pagano?
No.
Da Barbara D'Urso.
Però vabbè, comunque pubblicità.
C'è pubblicità, qualcuno vi sta aiutando
comunque, qualcuno vi aiuta adesso.
E pure un po' Richard.
Meno male, meno male.
Vabbè, basta che fate buona pubblicità.
Noi siamo stati subito a disposizione
per fare subito un concerto.
Ma il discorso è questo che
Ci sta poca luce.
Poca luce non mi
il buio sottovoce. No, no, ti piacciono
i Modà? A me no.
Però qualche canzone carina l'hanno
fatta.
Sono bravi, sono
a me sinceramente mi piace come gruppo
invece.
E trovo lui Checco molto
Checco simpatico, simpatico.
È molto, molto più bravo Checco a
cantare.
Poi è simpatico, certe battute che ha
fatto, ha fatto sgarare.
Checco è bravo.
Da un ponte, da un ponte
Sisto con la moto.
Con la
Ricordo, ma tu ma andavi a 200 all'ora?
morti meno io.
Non lo so.
Ammazza.
Io non c'ero.
Ma là chi t'ha salvato? Gesù Cristo?
Sì.
Gesù Cristo
Non lo so, io mi ricordo solo le luci
dell'ospedale.
Non ti ricordi niente, certo.
Qualche angelo l'ha preso in braccio.
angelo del Ponte Sisto mi sa che l'ha
pigliato.
L'ha preso in braccio, sì.
Riccardo, ti sei fatto male l'altra
volta, ti sei rotto tutto, eri
Che?
Ti sei rotto tutte le ossa.
Che operazioni hai subito?
Quattro operazioni.
Quattro?
Allora,
ciao, tutta una cicatrice davanti alla
pancia, ha una cicatrice dietro la
schiena, quindi lungo la colonna
vertebrale, ha una cicatrice
semicircolare sulla natica ed è stato ed
è stato operato al piede.
Al piede?
Al piede sinistro.
No, perché c'ha i piedi piatti, perché
si è fatto male.
Ricordo che m'hanno messo i chiodi
probabilmente.
M'hanno messo i chiodi al piede. Porco
due, se ero io c'avevo
Per l'operazione per raddrizzare i piedi
là si mettono un sacco di chiodi.
salvato nessuno, eh.
Ma oh, altro.
tempo fa è successo?
Quanto tempo fa è successo?
È il 2000.
Ah, quindi sono già 15 anni.
Sono 16 anni.
Sono più di 16 anni, sono quasi 17.
Eh, quasi 17.
Mo 17, che fai a Capodanno?
Non lo sappiamo ancora.
Ma famo un concerto al Circo Massimo con
200.000 persone a Capodanno.
Eh, sarebbe bello.
Sarebbe forte, oh.
Sarebbe bello.
Tu quanti anni hai adesso, Riccardo?
Eh, meglio che non te lo dico.
Come non meglio che non lo dici?
Dai, ti porti bene però, eh.
Uno.
61. E dove sono i tuoi 61?
Sì.
Non lo ferma nessuno a Riccardo.
Non lo diciamo a nessuno, non lo so, non
è che si dimostra molti meno anni.
Eh, sai lo sai qual è la mia canzone
preferita?
Quale?
I nani, i nani, i nani, i nani, i nani,
i nani, i nani, i nani, i nani.
I nani.
Quella dopo.
Li avete visti?
Li avete visti? Li avete visti sulle
rive del fiume? Li avete visti? Li avete
visti?
Li avete visti sulle rive del fiume?
Che cazzo grande Richard!
C'è la gente a criticare questa canzone.
Non so.
Per capire questa cosa.
Sei pellicciata Ester?
Sì, oggi faccio la signora perché ho
freddo e mi sono messa
pellicciata?
No, quello che ha detto
Richard, ti saluta Filippo Ruffini.
dalla cosa, alla
dalla D'Urso.
Non l'ha criticata lui Ester
la canzone I nani?
Sì, uno ha fatto tipo Ho letto il testo
della canzone I nani, i nani, i nani, i
nani.
ha criticato I nani, però non sapendo,
non ha ascoltato tutto il CD.
Ah, ok.
non non perché l'ha scritto mio marito,
ma è un'opera d'arte.
E poi c'è pure il disco
pure perché la musica sotto
E ha avuto dei complimenti da una
psicologa, da un prete di Arezzo.
Un prete di Arezzo.
da un gente di critiche
Si fanno curriculum.
E ha avuto
ha avuto gente molto
qualificata
qualificata, bravo, ma io ho detto
giusto qualificata
qualificata
che ha detto che
Ecco io stavo a di' infatti.
però che è
molto molto
Infatti settimana prossima lo dite a
quello. Perché stasera stasera lo
diciamo stasera lo diciamo stasera lo
Ci racconti anche qualche storia?
Mi raccomando questa sera
non lanciate troppe cose a Richard.
Ha detto
zero liquidi, giusto?
Eh, se no non si può continuare
non suona. E certo. Poi si rompono le
cose e si arrabbiano.
Eccolo Richard, salutiamo i nostri
amici. Eccolo qui Richard.
Un po' buio.
Eccolo Richard.
Sì.
Un saluto ai nostri amici di LP
Molestie.
LP Molestie, LP Molestie.
Allora, un saluto a tutti i nostri amici
LP Molestie.
Ragazzi, stiamo arrivando!
I nani.
Li avete visti?
Sulle rive del fiume.
Cosa sono i nani poi?
C'è un bagno là.
Eh, i nani sono un po' particolari.
C'è un bagno.
Anche molto là.
Bello il bagno.
Vediamo quante persone online, 26.
Il bagno è abbastanza comodo comunque.
Oh, ma lo Ma lo sai sti giorni che stava
a senti'?
Vi chiamavano sempre la zanzara e vi
trattavano male.
Poi li chiamamo noi e li trattamo male
noi. Li vogliamo chiama'?
E chiamiamoli.
Allora, Pablo lo sai la via? Appena sta
la via Pablo lo chiamamo a zanzara.
Però non lo Ti fa l'autostrada?
E che ci dicono?
E tu, ti chiamavano a te, io lo seguivo
la trasmissione, ti chiamano sempre.
Cruciani, Cruciani.
Ah, Cruciani m'ha chiamato pure stasera.
Pure stasera? Quando t'ha chiamato?
Eh,
20 minuti fa, solo che gli ho detto "Non
posso stare al telefono perché stavo
aspettando voi per venire qua".
mo richiamalo.
Adesso lo richiamiamo.
Cioè, non ti piace il telefono tuo? Non
si può fare?
No, non mi va di stare al telefono con
Cruciani.
parliamo noi.
No, no, parlateci voi, io non ci voglio
parlare.
gli diciamo "Guarda, noi stiamo con
Richard Benson e lo difendiamo".
Io no, no, no, non mi va di parlare con
Cruciani.
Ti è antipatico?
No, non mi è antipatico, mi è pure molto
simpatico,
mi è pure molto simpatico, però adesso
voglio stare concentrata sul concerto.
Certo.
Alla fine è una bella persona, una brava
persona.
Infatti se comincia a insultare noi
attacchiamo.
No, ma no, ma non insulta Cruciani,
Cruciani cioè
perché
Ragazzi, ma voi non fumate?
Si può fumare dentro, se si può fumare.
Si può, si può appiccia' dentro qua,
tranquilla.
Certo.
Puoi fare come ti pare. Questa è casa
tua, Esther.
Grazie.
Esther, qua è come se fosse casa tua
questa.
Grazie a te, ragazzi.
T'appicci pure tu, Richard?
Aspetta che te l'accendo io.
Dai, Richard, t'appicci?
Eh, sì, noi siamo grandi fumatori.
Quante sigarette fumi al giorno pure
Richard?
Eh, due pacchetti al giorno.
Vabbè, è buono, 40.
Anche tre.
Pure tre? Pregna, Ester?
Durante il concerto fumi, però, quindi.
Certo, no.
Certo.
Eh.
Dove si può fumare?
Pausa.
Però una pausa te la prendi per fumare,
diciamo, durante un concerto, no?
Qui
Richard, e qui arrivano saluti da tutte
le parti, non sto leggendo perché certo
100 100 commenti.
Luca Santuccio dice "Sei il migliore".
Luca salutami Richard Benson. Vi saluta
Francesco Maria Fraghiasso, Richard, un
nostro fans di Napoli, addirittura.
Di Napoli. Francesco, organizziamo una
serata a Napoli, a questo punto.
Ma è una vita
Pia Caracciolo, wow, papà.
Bisogna trovare, bisogna trovare da
buona espositrice quale sono.
Qui bisogna trovare un bel locale rock
grande che ospiti Richard.
Sì, un rock
A Napoli?
Un Hard Rock?
A Napoli, la città dei miei genitori?
Chi è il primo amore e ultimo per te?
Richard Benson.
Olè!
Sempre, per tutta la vita.
Sempre, sempre, sempre.
Che donna che hai trovato, eh?
Vediamo un po' di commenti, va'.
Come facevi senza Esther?
Ho avuto tre mogli in vita mia.
Veramente? Non lo sapevo questa cosa.
Però la migliore è?
Eh, la migliore è Esther, assolutamente.
Che domande!
Neanche a dirlo.
Nemmeno a chiederlo.
Apri gli apri gli finestrini, almeno c'è
un ricambio d'aria.
Guarda, sei da dietro. Lo vedi su qua?
Qua c'è il gancetto.
Ah, eccolo qui.
Eccolo là.
Aspetta un secondo.
Tira fuori.
Tiro fuori?
Così.
Così?
No, mai. Eccolo. Eccolo un po'.
15.000, Richard.
15.000. Vediamo un po' di commenti, va'.
Vediamo un po'. Allora.
Luca, saluta Richard Benson, già
salutato. Ma dov'è il sommo? Qui
davanti, Francesco, l'abbiamo messo
davanti che sta più comodo, no, Esther?
Proccio,
proccio.
Chi te lo canta?
Perché rosicano.
Fagli cantare O sole mio.
Ah, mo lo cantiamo O sole mio, bello.
O sole mio.
Stasera
È quella di stasera.
Stasera.
Quella del concerto.
O sole mio questa sera perché era il
nostro fan di Napoli, quindi
Eh, di Milano?
Questa sera alle verso le 23:00 inizierà
Riccardo, tra le 22:30 e le 23:00,
ragazzi.
Veramente?
E io c'avevo la sigaretta accesa,
rischiava avevamo rischiato tutti e
quattro.
48 persone online.
Sono tante, eh.
Te possino.
48 per essere tutti insieme.
I nani.
I nani, i nani, i nani, i nani.
Ciao Big Mac, saluta Big Mac.
Scappati via perché
Un saluto a Big Mac da Ester, eccolo che
arriva.
Ciao Big Mac, ti saluta.
Big Mac.
Un bacio, ciao.
Sei un nano, diglielo.
Sei un nano?
Sei un nano.
E vabbè.
Boro boro bom.
Di te dove metterti, dove più comodo
Come vuoi tu, Riccardo, è tuo il locale
per noi, a noi non ce frega niente.
E de che animale è sta pellicciotta, eh?
Ester.
È di una volpe bianca, porella.
E vabbè, sta meglio a te, però, che è la
volpe.
Eh, lo so.
È grossa sta volpe, una bella volpe.
Bella volpe.
Una bella volpe.
Una bella volpe va a sedici a
Palestrina.
Guarda un po', Ric
Una domanda, stai carico?
Molto.
Molto?
Un po' di luce a Riccardo così si vede.
Aspetta, eh.
Vabbè, allora.
Adesso illuminiamo un pochino Riccardo.
Faccio qualche domanda.
Scusa, Riccardo, ti metto un po' di luce
che sennò non si vede.
Prego, prego.
Ti dà fastidio, dimmelo, eh.
Eh, illumina pure io.
Guarda un po' se si vede adesso.
Eh, perché hai messo dietro il coso.
Vai un po' più avanti.
Vai.
Ecco il sommo.
Ciao,
i nani.
I nani.
Li avete visti?
No, ancora no, ancora no. Dura, dura, i
nani.
Mancano ancora qualche battuta.
I nani, i nani,
i nani,
Li avete visti?
Li avete visti sulle rive del fiume?
I nani.
Questa è un'anteprima che vi sto
regalando, Richard, eh.
Basta, basta, adesso
Questo dopo si fa.
Basta così.
da regala.
Che bel
Paolo,
Sì, dimmi.
quanti chilometri sono Roma-Palestrina?
38 circa.
Ah, vicino.
Sì, abbastanza chilometri, diciamo.
Ah, vicino, tipo Roma-Fiumicino?
Esatto.
Per capire.
Sì, più o meno, sì. Adesso abbiamo fatto
la strada un po' più lunga perché la
Prenestina è trafficata.
questa di strada?
Questa è l'autostrada.
Ah, ma che Ah, l'autostrada?
Roma-L'Aquila, questa.
Ah, Roma-L'Aquila?
Sì.
E usciamo a Tivoli?
Capito?
Perché la Prenestina adesso è
trafficata,
semafori, semafori, la gente torna dal
lavoro, quindi ho preferito fare questa.
Ha fatto Ha fatto bene, Paolo, lo sai?
Perché lui anche ha guidato per lavoro,
guida delle macchine.
Eh.
E il lavoro si chiama tipo garage
flotte, e lui guida delle macchine,
allora è esperto di strade di Roma,
diciamo.
Diciamo.
Diciamo, Fra.
È vicino al palco.
C'hai presente al Montone?
Al Montone.
Allora, eh, là vicino, qualche
chilometro prima.
A 10 km da Valmontone stiamo.
In anonimo, in anonimo.
Ti chiudo il finestrino, Richard?
Cosa?
Te lo chiudo il finestrino?
Lo lascio un po' aperto?
Sì.
Tanti commenti, tanta gente connessa.
Tutti ti vogliono bene tutti, Richard.
Grande Richard.
Ma come fanno a volergli bene a Richard?
Eh, tutti lo amano.
Ma come cazzo fanno a volergli bene a
Richard?
Io lo adoro mio marito, lo adoro.
Una un'altra dichiarazione di amore di
Esther.
Lo amo più della mia vita.
Più della sua vita, ragazzi.
Darei la mia vita per lui.
E io sto con Esther, anch'io darei la
mia vita per Richard Benson.
Boh.
Richard.
Richard, Richard, Richard, Richard,
Grande.
L'emozione.
Ma Richard non si beve Ferrocini, se no
gliene davamo uno pure a lui.
Richard non beve alcool.
Fai bene, Richard, fa male, vero?
Certo.
Vediamo un po' di commenti, va'.
Non beve alcool.
E non si droga.
Beh, ci mancherebbe.
Richard, una ragazza, o no, o Esther,
non capisco, dov'è l'ha comprata la
giacca? Non so se è per Richard o per
Esther.
Hernanes, Hernanes, fagliela vedere.
Chiedi se è la giacca di Richard.
Allora, chiediamo a Chanel Fiore se
intende la giacca di Richard o quella di
Esther.
di Richard.
Richard, dove ha comprato questa giacca
intanto? Chiediamo.
Allora, ehm,
boutique Roberta, Via Magna Grecia.
Boutique Roberta, Via Magna Grecia.
Ripeto, boutique Roberta, Via Magna
Grecia. 65 persone online.
Io devo pisciare un attimo.
Io pure.
In anonimo, in anonimo.
In anonimo.
Pablo, ma tu quanto internet c'hai?
Vabbè, tanto se stacca, se finisce no?
Ma stacca basta.
No
dopo riconnetti.
Che siamo 72 persone online.
Dopo Richard.
Mo lo vedi eh.
Paolo.
Sì sì.
Non correre troppo eh.
No no 100.
Eh.
Stiamo a 100.
Paolo perché.
Perché è trafficata la strada quindi.
Eh eh bravo.
Ma dov'è il suo moricio? Ragazzi Richard
è davanti siccome è un po' buio.
Richard lo vedrete questa sera
tranquilli. Eccolo qui davanti solo che
è buio non si vede. C'ha c'ha
pure il capello nero quindi si
mimetizza.
Sbaglio?
È vero.
Cucciolo t'hanno scritto.
Cucciolo.
I nani dove sono chiedono Richard. I
nani.
Sulla sponda del fiume del.
Lungo il fiume del fiume. Lungo il fiume
del fiume.
Li avete visti?
Voi li avete visti?
Noi?
Sì.
Certo.
Lungo il fiume del fiume.
L'abbiamo visti.
Li vedi?
Dove l'avete girato il video in.
Eh è che volevo chiederti questa.
L'abbiamo girato.
se suonano?
Non mi ricordo adesso.
Ah.
Su no aspetta.
l'ha scelto Federico Zampaglione il
luogo.
Ah ma quello è.
L'ha girato lui eh.
Quello è grezzo e fa i video pure
famosi.
L'ha girato lui il video.
E infatti si vede che.
E anche lì fanno dei vivi il disco
l'abbiamo fatto con con Federico
Zampaglione.
È stata sua la.
La musica oltre quella insieme a Richard
e stata sua la produzione.
Tutto. Qui chiedono Richard raccontaci
di Marilyn Manson.
E quello lo racconto.
E poi dopo lo raccontiamo sul palco
ragazzi. E poi volete anticipare tutto
lo spettacolo?
E Luca è così eh Luca è così.
Essere.
la gioventù.
Eh ti piace la nostra pagina? È la più
bella e simpatica hai visto?
Che ne pensi del nostro amico Jerry
Calà?
È molto molto forte e molto simpatico.
La conosci quella canzone che fa?
Maracaibo
Mare forza
Mare forza 9
Mare sì, ma dove?
Zanza
E mare ma si pizzo
Ecco pure Richard
Rum rum rum rum e cocaina
Zanza
Zenza no, droga no
Grazie
lato
23 mulatte
Danza come matte
Casa di piaceri per stranieri
130 kg
Splendida regina
E rum e rum e rum e rum rum
Entra
Tutto buio
Manca la luce
Basta, interrompi
Dicono di
Eh, Richard non si vede perché è un po'
buio
Eccolo qui il grande Richard
Richard Richard Richard Richard Richard
Si vede un po' Richard?
E Pablito?
No
Non si vede?
Adesso basta
Ragazzi
Ci vediamo dopo
stasera
Mi raccomando
non fare danni
Soprattutto quando entra e esce dal
palco Richard Ci sono i buttafuori che
lo accompagnano fuori, non fare danni
Sennò si incazzano i buttafuori, Dio fa
E certo
Ne abbiamo presi tre, eh?
Tre
Tutti per Richard
Bene
Tutti per
Quella di Tosti
Bene
Tosti
Chiudo qui. Ciao ragazzi, a dopo