[Musica]
e venerdì scorso c'è stata quella
domanda a cui ho cercato di dare una
risposta anche se poi i miei chitarristi
preferiti sono migliaia di diversi
generi o tantissimi chitarristi ma anche
bassisti batteristi sassofonisti da
stilisti e anche altri strumenti che io
amo ma questo ragazzo ma verrà chiesto
qual è in realtà il tuo vitalista
preferito
secondo deve certo tutto sto marasma di
paul gilbert marty friedman black cars e
dall'anolf frank gambale john scofield
pat metheny i vecchi divo pat martino o
anche culv e ryan anche jay azzolina o
anche ray gomez
ho anche tanti tanti altri di vecchia
fattura o più giovani ragazzini
mostruosi di bo nathan cavalieri che è
un chitarrista giovane blues molto molto
bravo e tante altre cose e innumerevole
la lista joy la folla tantissimi
mostri si rilanciarli il francese
patrick l'ondata il francese wolfgang
muthspiel l'austriaco in germania è
pieno di turisti in giappone ravano
tanica zoom watanabe neal nagaoka è
quanti ce ne stanno è pieno e pieno però
certo una domanda esige una risposta e
allora gli ho detto ho pensato ho
pensato tanto e ho raggiunto finalmente
quello che forse a me piace più di tutti
ed è uno sconosciuto anche se ha fatto
già dei dischi in svezia ed è una cosa
veramente micidiale
è micidiale
lui si chiama e dura quasi 8 minuti il
pezzo per cui rimane te li fermi io
voglio vedere se qualcuno sposta quel
telecomando voglio proprio vedere se
qualcuno sposta quel telecomando
magari per sentire l'ultimo di tiziano
ferro l'ultimo di nek le cover della
pausini
l'ultimo di zucchero questi sono i
dischi e soci di le compilation di
cementano il disco nuovo di massimo
ranieri
volete cambiare canale per questa cosa
ma come è possibile
siete fatti di sangue
ci avete il cuore cioè veramente ci
avete gli occhi le orecchie
ci avete questa corda sensibile ca
traversa le vene va fino al cuore va a
finire al centro del motore possibile
che non via
ma tutto questo possibile che sono
l'unico che trasmette questa roba
possibile pure capuano non c'è più
gli hanno levato la trasmissione mi
dispiace capuano mi stava simpatico
comunque mi ricordo sempre con richard
benson e il venerdì alle 22 35 e il
mercoledì alle 22 05 insieme
all'avvocato gianni neri programma
totalmente diverso diverso bisogna
migliorarlo però bisogna migliorarlo
secondo tempo in programma adesso domani
parlo bocciati
se voglio scambiato parole ecco comunque
il mio vitalista preferito detto fra di
noi no
ma l'avete vista la maglietta seguita la
maglietta bianca erano sotto è pure
bello la maglietta e avete visto ma me
la co prodotto con questi affari che
costruisco io da solo mica ve li do poi
mica ve li vendo e non vendo niente a
nessuno questa roba mia del mio arsenale
della mia casa viene ottimo ostri
coltelli pugnali maschere mio
chitarrista preferito e lui si chiama io
l'ho persa
eccoci qua
ecco capire 2 finisse ma più volte ha
grandissimo chitarrista vi ricordo
sempre con richard benson e con la regia
esaltante di luca di noi a venerdì alle
22 35 su televita in esclusiva richard
benson ricordo istinti musicali il
negozio che si sponsorizza con angelo
carparelli il direttore che si trova via
delle alpi zie 22
l'ultimo negozio rimasto di dischi dove
puoi andare a trovare gruppi bassisti
batteristi caristi e temperante altre
cose dischi sconosciuti dischi che tema
arrivato al giappone dall america dalla
scandinavia da tutte le parti del mondo
arrivano a lui dischi ma come mai agli
altri non gli arriva niente come mai
sono andato in uno dei più grandi negozi
di dischi e in c'era niente
c'erano sono stati cantanti sempre i
soliti cantanti che ci hanno rotto il
cazzo che non ce la facciamo più siamo
in attesa del prossimo sanremo dice se
ne va male baudo vado ai giardinetti
insieme al mio coetaneo renzo arbore
andiamo a finire ai giardinetti
almeno è stato sincero baudo comunque
andiamo avanti con un nome mitico
glorioso uno dei nomi più famosi della
chitarra ultramoderna è ultra tecnica
lui è
steve vai
[Applauso]
[Musica]
steve vai
estiva è un nome ormai mitico dall'epoca
di frank zappa quando era ancora un
ragazzo che trascrisse bene sto
diversamente trascrisse tutti i pezzi di
chitarra dei frank lee rimandò rimase
entusiasta faenza pa da queste
trascrizioni e lo chiamò a casa sua per
conoscere questo ragazzo italoamericano
che poi appunto facevano nove ore di
prove al giorno tra in zapata 70 pezzi
in repertorio e dipendeva come gli
girava in tournée la sera quali pezzi
voleva fare allora non erano mai sicuri
gli elementi sui pezzi che frank zappa
volesse fare in concerto proprio quella
sera lì la sera dopo cambiata di nuovo e
dovevano essere appunto diciamo a
conoscere nei minimi dettagli 70 pezzi
nove ore di prove al giorno senza zappa
perché lui non c'era mentre provavano ma
erano con un direttore appunto di
direttore un arrangiatore commissionato
da zappa zappa arrivava la sera tardi e
avrebbe ascoltato quello che avevano
combinato durante il giorno
steve vai continuo a dire che nonostante
le collaborazioni con i whitesnake con
dave il cavo con dei picchi rof cantante
appena uscito dai van halen che fece il
gruppo insieme a billy sheehan e poi
incontrati ultimamente dopo una lite
abbastanza furiosa dopo secondo disco
che c'era greg bisogna eta la batteria
si sono rincontrati perché nell'ultimo
gruppo di steve è una cosa abbastanza
particolare ma penso che i più lo
sapranno lui ha altri due chitarristi
sul palco rogen ha sempre avuto uno no
questa volta invece c'è il grande tony
mag alba in alla chitarra con lui sul
palco che suona anche le tastiere e poi
c'è quell'altro vitalista doug weiner
che tra l'altro ha fatto un disco
solistico eccellente e in più billy
sheehan al basso per cui billy sheehan
ritorna in una certa maniera costi buy
in una grossa tournée
nonostante le altre collaborazioni di
billie jean che sono con i miei assing
insieme al tastierista diciamo organista
john novello e al grande batterista
dennis chambers che oltre chiaramente ai
nyassi degli skimmer suona in vari altri
gruppi nonché quello congrega oe victor
wooten nonché nell'altro gruppo dennis
chambers icab insieme a toni ma kalpa in
e bunny brunella appunto ex bassista per
un periodo anche con chick corea poi
dennis chambers fa tante altre cose
suona con orchestre eccetera per cui
degli schemi
diciamo che in un settore io lo
definisco il dopo coppa ma se cobham era
molto molto forte come picchiatore
tecnico molto tecnico obam ha cambiato
tutto
insomma se andiamo indietro da non lo so
da buddy rich che veramente era una cosa
esaltante infatti la gente diceva questo
non è
patricio e questo è dio che si è
trasformato in battigia
provate a vedere i vecchi filmati di
bhatti riccio sono una cosa esaltante ma
elvin jones e tony williams che arriva
dopo art blakey i grandi batteristi
appunto del jazz un po più vecchio a
quel punto arriva cobham e spazza via
tutti creando tutta una nuova scuola di
batteristi e poi nel rock un altro che
avrebbe fatto una cosa similare e neal
port batterista dei rush che purtroppo è
stato diciamo portatore di catastrofi
terribili avendo lui un tumore
ed essendo morti sia la moglie e si era
figlia per cui ha avuto veramente una
vita tutta seconda terza e ultima parte
della sua vita è stata veramente
disastrosa quella di neil peart però è
stato l'iniziatore di tanti altri
batteristi più è di tipo mag
ma è per noi ma prima di mike portnoy
c'era un altro che adesso fa parte
dell'ultima formazione dei giorni
riformati nonché di tante altre cose che
ha pure collaborato con il nostro vasco
rossi in una tournée si chiama di in
castronovo di in castronovo ancora più
bravo di board noi tecnicamente se
vogliamo ma poi c'è anche vergil donati
l'australiano che suona con tanti tanti
altri gruppi perché bar gil donati lo
troviamo nel gruppo insieme ager
scocciato e nilsson lo troviamo nei lo
trovavamo perché si sono sciolti nei
plane dx insieme a derek sherinian ea
toni ma kalpa in virgin donati lo
troviamo in quell altro gruppo con
vitalij kuprij e mark boal se phil bajno
ex bassista di steve vai della tournée
precedente a quelli che billy sheehan
praticamente insomma virgin donati e
molto molto richiesto è ultimamente ha
fatto un nuovo trio sono venuti anche a
roma gobbi gli sci e le donne magal pine
mi chiedo da questo trio se uscirà
qualche disco qualcosa sembra veramente
di stare in un altro mondo io cercavo
una cosa acustica molto veloce
eccetera e sono andato a cercare gli
scompartimenti tipo gre cause in
acustico di gozzo eccetera cioè il disco
nobili cause tra l'altro che pare non
l'ho ancora sentito devo ancora sentirlo
ma cosa nel grande chitarrista però fa
anche cose più cantate più canzone tar
eccetera perché lui si divide tra bel
ragazzo in giappone cioè lui tra lui e
marty friedman sono andati a sistema da
si fanno pubblicare dischi in svezia
stoccolma però poi vengono ripubblicati
in giappone marty friedman è andato a
vivere in giappone e ci vive bene lavora
bene lo stesso cose in giappone sia il
bello diciamo con canzoni rock blues un
po convenzionali l'ultimo anzitutto
blues non c'è un accenno di per
tecnicismo mi hanno detto nell'ultimo
sia come bel ragazzo e si sa quando
suona veramente se ne avete un grande
chitarrista anzi nella lista della di
due settimane fa della settimana scorsa
venerdì scorso mi sono scordato proprio
nella mia grande sfilata di nuovi perché
i nomi no abbiamo parlato degli osanna
degli uno della città frontale dei nova
balletto di bronzo prima si chiamano i
battitori selvaggi che hanno parlato i
bisonti dei già quasi delfini dei
satelliti dei dik dik dei nomadi
dell'equipe all 84 e i rokes dei bad
boys dei motown dei bisonti dei cordi
dei da polenta dei quelli e di tutti i
gruppi italiani o inglesi italianizzati
arrivati in america per cui il mio
cervello è molto largo poi abbiamo
parlato dietro pure lubrano hard boiled
universo a zero i mag mai domi much moli
soft machine i van der graaf generator i
gentle giant i sento pid
idil gamash i software è tutta la scuola
di canterbury e allora con i nationals e
via discorrendo dove c'erano il marlin
il mare avrebbe formato poi i whitesnake
e poi sarebbe andata a finire pensa
temponi il mare in un gruppo giapponese
chiamato i bau wow
pensate non pose le storie sono tante
non potete chiedere troppo
il mio cervello
strappa il mio cervello
e chiudiamo la trasmissione con un
grande chitarrista jazz de castro un
mostro suo fratello ancora più bravo di
lui almas a massa che madre che ci hanno
avuto ha messo al mondo due figli una
chitarra mostro
l'altra è un bassista che è un mostro
questi due si sono già trovati a casa
hanno chiamato è il cugino che sono alla
batteria e hanno fatto il figlio più
mostruoso dell'ultimo cinquantennio
loro sono i be casco