per la gente che sa fare il suo mestiere
ormai siamo in preda a delle
disavventure musicali totali è come se
praticamente esistessero un paio di
scarpe ma le scarpe fanno sanguinare i
piedi per tutti comprano però no tutti
questi cantanti tutti stonati pezzi
incredibilmente brutti Noi andiamo
avanti per la nostra strada tra Metal
progressive Fusion Blues tutto quello
che va bene Basta che sia suonato con
mestiere con gusto con Power con potenza
e con cognizione tecnica a questo punto
un altro trio Grande Grande Frank gambal
la chitarra Stuart Ham bassista
chiaramente da solo in varie occasioni
col suo gruppo personale con i suoi
dischi solistici ma soprattutto
conosciuto per essere bassista del
Grande Joe Satriani all la batteria di
nuovo lui Steve Smith ovvero il grande
viral information ex Journey con Rich
coz in un disco con tanti altri anche
con Corrado rustici che collabora da
molto tempo con Corrado rustici appunto
mio vecchio amico di Napoli ormai
produttore del cantante Zucchero nonché
grande chitarrista Corrado fratello a
sua volta di Danilo ex chitarrista degli
Osanna di Elio D'Anna passato poi agli
uno ripassato poi ai luna e poi
ripassato alla fine a giosanna
nuovamente poi scomparso nel nulla
mentre il fratellino Corrado ha preso
proprio il via alla grande miei vecchi
amici napoletani Allora tre altri tre in
un altro trio per questi tre dischi di
un anno fa riproposti da me prima della
grandissima novità Richard Benson non si
smentisce mai abbiamo una grande novità
veramente
grandiosa però prima Frank Gambale
Stuart Ham and ancora Steve Smith