[Musica]
forse proprio questo il disco migliore
diciamo dell'ultima mesata di ottava
nota Dopo una serie di dischi veramente
imperdibili relegate molto diciamo al
chitarrista la figura del chitarrista
come Jeff Colman Carl vy Joe
Finn chi altro C'era il grande scot me
show e tantissimi altri tantissime
compilazioni legate al mondo
chitarristico ricordiamo ancora prima
Grego kzen tantissimi altri elementi
Finalmente un gruppo di quasi
naturalmente Fusion che si espande Ecco
qualche critica su Alex gugna il
chitarrista forse un po' sporco Io direi
volutamente grezzo volutamente sporco
attenzione a non confonderci Alex gugna
è un grossissimo chitarrista è
bravissimo e ogni tanto gli dà qualche
impennata Anche perché poi il titolo poi
del Del disco completo si chiama Jazz
Grange Dunque è una sorta di
interpretazione diciamo quasi si sporca
ma volutamente Attenzione Non
confonderci con con Idiomi sbagliati
insomma la sporcizia se suonata male
potrebbe essere un divisorio tra una
nota presa bene e una nota non presa o
un errore Ecco volutamente una sporcizia
un tiro di corda un attimino più
accentuato da un colpo di plettrata che
fa un rake cioè uno scp attraverso due
corde commutate diciamo da da nel suono
Dunque in terminologia musicale si sente
proprio quasi una graffiatura attraverso
le corde per raggiungere la nota voluta
con un vibrato è un'intenzione non è
certo natura sporcizia D'altronde stiamo
parlando di nature Rock Nature Blues
Nature Fusion eccetera eccetera Non
stiamo parlando di un pezzo adesso sono
diventati tutti non so Vivaldi cioè
tutti cristallini tutti perfetti Ecco la
perfezione va bene per altri movimenti
diversi Insomma il la natura grezza di
un bel Blues Pui essere proprio quella
cosa grezza a dargli una natura più viva
che una fluidità più fluida che non
serve propriamente per quell'espressione
in quel momento Ecco Gary Moore ad
esempio è maestro di quello andiamo
avanti adesso con una novità vi ricordo
sempre con Richard Benson qui in diretta
mentre vi ricordo le mie altre
trasmissioni una storia della musica poi
le mie storie delle musiche sono molto
intricate Dunque che va in onda spesso
la sera tardi dunque rimanete sempre
sintonizzati su TV a40 attraverso drags
Kansas maish orchestra Return to Forever
tantissimi nomi tantissime cose me le
sto rivedendo anch'io per ripassare un
attimino quello che già so ma che
ascolto di nuovo con interesse a questo
punto una novità si parla della Germania
un altro gruppo nuovo abbastanza
interessante tra il progressive se si
potrebbe chiamare progressive per poi
dicono il progressive il progressive non
è altro che un non progressive perché si
va indietro negli anni 70 a ricercare le
vecchie matrici poi progressive di che
progressive No forse progressive può
significare il la miscellanea di vari
orizzonti ritmici Armonici e melodici
per arrivare a qualche cosa di diverso
ma in ogni caso poi in realtà è un
ripescaggio di di note lasciate sparse
da Gentle Giant da Yes da Jet tal da
vandergraph Generator da soft machine da
soft hep da gilgames da National Health
Da Henry c e da tantissimi altri gruppi
passati ma ora c'abbiamo angra
[Musica]
Oh Boys The Old
Man Mask Around the
for the blaz the
[Musica]
Awakening the War
is all
EAS
the
[Musica]
the Against The Man for
the Against the Beast to
Survive Against the dem to keep the
together
They
[Musica]
from the
the mondo
[Musica]
Pal
de p p Chama de PR Chama
de a
[Musica]
Now
It's all So
Easy One
Mon while the Body
freeing Still We Can
hold single
World up the
[Musica]
i angra i angra Vi ricordo sempre con
Richard Benson questa ottava nota
trasmissione che fuoriesce chiaramente
da qualsiasi diciamo margine etichetta
eccetera eccetera Perché conduco Questa
trasmissione ormai da tanto tempo così
coadiuvato dal da rimanere ind denne da
qualsiasi commercialità e se abbiamo
parlato prima
di di di recupero attraverso i progressi
anni 70 adesso parliamo di quello che è
avvenuto proprio in questi giorni che è
stata una grossa esplosione una grossa
esplosione per il cinema italiano ma
ancora di più per un compositore a cui
io tengo in modo particolare tengo in
modo particolare a lui perché l'ho
conosciuto io stavo lavorando diciamo
con la stessa società che
diciamo Edita molte sue colonne sonore
sto parlando di Luis Enriquez bakalov
bakalov Io all'inizio diciamo negli anni
60 Luis Enriquez bagalo si faceva
chiamare solo Luis Enriquez era un
Aranci di vari cantanti per varie case
discografiche come l'rca eccetera
eccetera Poi diciamo il il periodo più
interessante è stato proprio quello
della collaborazione il suo avvento nel
mondo Rock Ricordiamoci che bagalov è un
grandissimo pianista classico e non solo
di musica classica di musica sua
composta di tradizione chiaramente
Argentina lui ma con grandi fruizioni
sia diciamo di carattere folklore della
musica Argentina sia chiaramente della
grande conoscenza del grande studio che
lui ha fatto per anni sul pianoforte Non
solo è anche uno dei più grandi
arrangiatori che abbiamo in Italia anche
se lui è argentino Ma poi è
naturalizzato ormai italiano vive a
Mentana Infatti bagalov da vari anni e
dopo questa collaborazione Diciamo che è
durata per tre tre fasi alterne tre fasi
che io ho seguito in maniera molto
particolare Prima di tutto che Perché i
musicisti sono amici miei secondo luogo
perché è un movimento di cui ho fatto
parte anch'io di quegli anni e terzo
luogo per ho collaborato proprio col
terzo episodio primo erano i New Trolls
con concerto grosso il primo diciamo poi
vengono gli Osanna gli Osanna gruppo
napoletano con la colonna sonora di
Milano calibro 9 in un disco chiamato
preludio tema variazione canzone e dopo
invece io ho fatto diciamo e ho il
piacere di salutare il grande bassista
Stefano Urso che lo incontro spesso e
volentieri la mattina grande bassista
del rovescio della medaglia il vero
rovescio della medaglia non quello di
oggi e siamo rimasti amici nel tempo ci
vediamo la mattina perché abitiamo nello
stesso quartiere Dunque molto spesso la
mattina mi rincontro col Grande Stefano
Urso che colgo l'occasione comunque di
salutare e con rovesci della medaglia fa
contaminazione quella tour l'ho seguita
diciamo molto bene perché abbiamo fatto
tantissime date attraverso l'Italia con
rovescio della medaglia a quel punto
però bakalov scompare un po' nel nulla
anche se io continuo a seguirlo continuo
a seguirlo attraverso arrangiamenti
colonne sonore musica per la Francia
musica per l'Argentina però diciamo il
suo nome scompare nel nulla per molti
anni e viene ripescato da Fellini che
trovatosi sprovvisto di Nino Rota come
compositore insegue bagalov il nome però
viene ritol bakalov dalle colonne sonore
di Fellini e si legge solo Luis Enriquez
ma stiamo parlando sempre della stessa
persona dopo altri molti altri anni
rimasto nel dimenticatoio questo
grandissimo musicista lo ritroviamo
vincitore quest'anno dell'oscar per la
musica il più grande riconoscimento che
può avere un compositore questo molto
importante per i film Il Postino di
Massimo Troisi dunque un grande
compositore che dopo anni nel
dimenticatoio con la sua grande tecnica
con le sue idee rivoluzionarie e anche
nel Rock ha detto tantissime cose per la
musica italiana ritorna numero uno nel
mondo e questa è la più grande cosa e
vorrei dedicare due pezzi a bakalov due
pezzi suoi a cui sono particolarmente
affezionato e che ripropongo anch'io nei
miei concerti quando li faccio ogni
tanto sono due pezzi che io amo
tantissimo che fanno parte del
patrimonio della musica italiana perché
non sono mai stati esportati Secondo me
se lui riprendesse questi due brani
adesso Oscar la musica quest'anno questi
due pezzi potrebbero rimanere nella
storia della melodia universale Luis
Enriquez bakalov
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
wishing you to Be So Near to
me finding Only
[Musica]
my waiting for Sun to Shine
again finding That is gr to far
[Applauso]
away to
die to
sleep Maybe to
Dre to
[Musica]
May to
dream mayy to
dream to Dre
C
[Musica]
[Applauso]
to
die to
sleep mayy to dream
to
die to
sleep to
dream Maybe to
dream to dream
C
[Musica]
Luis enig Z bakalov Oscar per la musica
quest'anno per la migliore colonna
sonora Il postino quando invece scriveva
pezzi diversi in un'epoca molto
importante per la musica italiana e
Questi pezzi non sono mai stati
esportati Diciamo in Germania Sì un po'
In Giappone anche ma non si conoscono
questi brani meravigliosi nel periodo
rock di Luis Enriquez bakalov Questo era
tratto dal concerto grosso il numero uno
con i New Trolls da un lato i New Trolls
con Umberto Bindi e dall'altro lato
adesso bagalov a Hollywood a prendere
l'Oscar pensate i confini umani come
sono Diversi Ed è un peccato perché sono
stato con Nico di Palo il chitarrista de
New Trolls parlato molto con lui è
rimasto sempre un grande appassionato di
chitarra e sarebbe pronto anche il
concerto grosso numero 3 scritto sempre
da bagalov con i New Trolls ma non
avevano mai trovato sovvenzioni e
interesse di case discografiche per
pubblicare il concerto grosso numero 3
Comunque mi ha detto Nico che è tutto
pronto e adesso Chissà dopo questo Oscar
se non venga anche questo dopo la rovina
totale di un grande episodio della
musica italiana cioè New Trolls la
rovina totale al Festival di Sanremo
quest'anno è stata la diciamo la croce
finale da mettere su la loro tomba
purtroppo ai cari New Trolls primo
gruppo di rock progressive italiano
grande gruppo ormai morto
definitivamente a questo punto bagalov
però rientra in sé un'altra volta ancora
e trova attraverso una poesia di TS
Elliot un'idea geniale di musicare le
parole di una poesia attraverso la
musica e questo è un altro dei più bei
episodi sempre relegata alla musica
Oserei dire questa volta napoletano il
cantante in questione quando parlava
parlava in napoletano stretto e Guagliò
come va Ma questo è un capo di merda
eccetera eccetera in quel momento lì con
bagalov trovò l'accento quasi
elisabettiano inglese più perfetto Lino
vairetti cantante degli Osanna i Grand
Osanna con Elio D'Anna bakalov
compositore di cio
[Musica]
Oh there will be Time to
Wonder there will be
Time to be some
passing there will be
Time There Be Time
m forg in
Fairy Blind there will be Time to cur
and time
[Musica]
to then we
are then
[Musica]
Will
Will What will I Do What will I say what
I What will I Do What will I say what
Will I
[Musica]
C How many How many days How
many Oh there will be Time to cross the
se there will be
Time to to fall on my knes
[Musica]
never
afternoons My with cfee
[Musica]
spons many
days many
Liv will be Time
[Musica]
[Applauso]
will be Time to cross the
se there will be Time
to Fall to Fall Down on my
knees there will be Time
[Musica]
my
days
many no no no no
We TR to Turn
[Musica]
e abbiamo vissuto insieme un'epoca di
storia del rock italiano dai New Trolls
agli Hosanna Pensate un po' che il disco
dei New Trolls era così venduto che nel
tempo per 10 anni era stato mi pare il
disco italiano più venduto Pensate un
po' Come erano diversi i gusti de degli
italiani In quell'epoca che Seguivano
con molto affetto i vari gruppi come
premiato fornir Marconi banco Balletto
di bronzo eccetera il cantante Lino
vairetti volevo ricordarvi che ha
cantato questo stupendo brano di bagalov
cantante degli usanna ultimamente lo
troviamo ospite in un disco dei romani
Diva insieme al mio grande amico Gianni
Leone Gianni leone che ritorna anche lui
in questo disco ospiti tutti e due o
dello stesso brano mi pare dello stesso
brano ospiti tutti e due Gianni Leone ex
Balletto di bronzo ora Appunto dovrebbe
aver riformato il gruppo non con gli
altri elementi che si sono sposati Poi
hanno trovato le svedesi il loro sogno
erano napoletani il loro sogno era
trovare una svedese bella bionda alla
fine si sono lasciati incastrare Stano
tutti in Svezia Stoccolma gli altri
Dunque rimane solo lui ancorato
all'italianità del ultimo periodo un po'
diverso Appunto stiamo parlando del rock
progressivo italiano però con la
vittoria dell'oscar per la musica a Luis
Enrique Z bakalov per il film Il Postino
di Massimo Troisi una vittoria che mi fa
particolarmente felice io sono un grande
fan da anni di Luis Enrico s bagalov e
uno dei miei più grandi desideri della
mia vita era di lavorare con lui è stata
quasi un'occasione appunto in
un'occasione lì come dicevo prima nella
società della Cam dove ero sotto
contratto per 2 anni a questo punto un
grosso ritorno Parliamo di un
chitarrista che ha lavorato con Frank
Zappa da FR Zappa e Duran Duran sembra
quasi strano sembra quasi un paradosso
Eppure la verità sto parlando di Warren
cucurullo e Warren cucurullo è stato con
Zappa per molto molto tempo e poi quando
i Duran Duran Perché i Duran Duran poi
avevano fatto Simon Le bonni rodes gli
Arcadia era andato male quell'altro
progetto John Taylor con il Roger Taylor
il chitarrista il fratello ha fatto e
con Robert palmir l'altro cantante
eccetera ha fatto i Power Station
eccetera Poi si sono ricomposti Durando
unan nessuno aspettava che da un giorno
all'altro questo patrimonio ultra
miliardario dei Duran Duran crollasse
miseramente Loro sono rimasti
praticamente hanno senza una lire Duran
Duran negli ultimi anni sono stati
fregati da vari contratti manageriali
eccetera È stato veramente una delle più
grosse catastrofi diciamo della storia
della musica Insomma da dall'apice del
successo
vertiginoso Lebon che regala la sua
moglie Jasmine una Vila da 9 miliardi a
al crollo più totale da avere neanche
più una lira in tasca per vivere questo
è stato un po' il crollo dei Duran Duran
quello che succederà a tutti i gruppi
che viaggiano sul commerciale e sul
diciamo immagine fittizia purtroppo W
cucurull chitarrista comunque dei Duran
Duran tuttora ritorna in sé un attimino
e decide dice devo suonare finalmente e
fa il disco suo da solo questo È
l'anteprima Warren Cuccurullo
[Musica]
yeah W
a
[Musica]
h Oh
a
[Musica]
[Applauso]
primo disco da solo di waren cocollo ex
Frank Zappa poi è andato a finire con
Duran Duran Come chitarrista ritornato
in sé e dedica Questo disco a Frank zap
Tra l'altro ehm prima di chiudere Un
ringraziamento ai miei collaboratori
Guarnieri e marignoli sempre grandi
grandi personaggi che appunto trattano
tutte le situazioni coi dischi
dall'estero nonché un grande augurio
All'inizio di una mini tourè di Alfredo
piko bassista ex Pino Daniele poi Tulio
d'episcopo poi tantissimi altri elementi
lo stanno chiamando però da solo abbiamo
già presentato il suo disco solistico
inizia una mini Touré così Dunque
informatevi sulle sue date perché
saranno sicuramente molto interessanti
un auguro auguri Alo quanti nomi quanti
amici stasera Nico di Palo Gianni Leone
Stefano Urso Lino vairetti Gan New
Trolls rovescio tanti nomi e dunque
siamo stati in ottima compagnia e
abbiamo fatto un altro pezzettino di
storia della musica italiana e invece
chiudiamo con un altro settore la musica
particolarmente strana quando lo strano
però è intelligente sicuramente
chiudiamo con wobble Ciao e grazie
[Musica]
[Applauso]
h