eccomi sono io richard benson il venerdì
alle 22
cosa può essere successo oggi di strano
di indefinibile che si fa fatica a
toccare con mano no perchè dice è
impossibile no che il tuo amico del
cuore ti abbia lasciato nella merda
abbia lasciato nella merda capito e poi
un giorno mi arriva un messaggio sul
telefonino con delle parole subliminali
e io li rimanda un altro messaggio e gli
dico quando l'amicizia ed era ma vera
fino in fondo sembra perfino bello anche
questo mondo
il mio migliore amico è tornato
la coppia micidiale si è riformata
il signor gianni neri ciao a tutti buona
sera sono emozionatissimo
in questo momento per essere tornato qui
con voi ma soprattutto vicino a richard
dopo questo lungo periodo di ostracismo
di lontananza non voluta
ho vissuto dei periodi di incredibile
tensione di dolore infernale non essere
qui con voi ma soprattutto con il mio
amico ricerche oggi ritrovo così e che
mi dà tutte queste emozioni queste
sensazioni così belle e vero ci siamo
scritti con richard ci siamo anche
sentiti non è stato un periodo facile ma
io sono sempre con voi abbiamo
cominciato questa avventura insieme con
richard l'abbiamo detto lo abbiamo
promesso e noi la finiremo insieme
perché insieme abbiamo cominciato il
nostro percorso va avanti unità ormai da
15 anni e non si separerà anzi a questo
punto io ecco voglio abbracciarvi tutti
quanti e dire che saremo con voi
continueremo con questa trasmissione e
continueremo andare avanti anche nella
musica ma ancora prima di questo voglio
dare un annuncio molto molto importante
domani sera alle 22 al chez nous richard
si esibirà a due anni di distanza dal
natale del male che è stata l'ultima
incarnazione di richard dopo esser
tornato dall inferno nel 2001 e dopo
aver vissuto degli anni particolarissimi
bellissimi musicalmente coinvolgenti e
per appunto annunciarvi che viste le
15.000 unità che hanno richiesto lo devi
spiegare meglio lo voglio spiegare bene
in fase sono state 15 mila richieste di
persone che vogliono assistere
all'evento musicale dell'anno che
appunto questo questo rientro di richard
nella nei club romani 15mila persone che
hanno richiesto di poter vedere ricerche
il locale il cetus che è un locale molto
caro a richard un locale che abbiamo
frequentato nel quale abbiamo suonato in
più occasioni non ultimo il natale del
male può contenere fino a 450 persone
forse addirittura ci sono stati c'è
stata una telefonata di un pullman di
ragazzi che vengono da cremona che hanno
detto ma il locale contiene 450 persone
sia stento ha risposto il proprietario e
gestore del locale
e questa persona ha detto forse non ci
siamo capiti bene non ci siamo intesi
alla perfezione siamo noi 450 persone
che vorremmo intervenire a vedere la
serata di reach a un evento di una
proporzione apocalittica quindi era una
vera duplicata avremo una prima serata
poi c'è un pullman da milano pullman che
ti ho detto da palermo da palermo no che
hanno chiamato un pullman da pescara un
pullman da forgia penso che hanno dovuto
fermare questa gente perché poi diventa
troppo però eco gianni mi devi dire
un'altra cosa me la devi dire gianni
perché io non l'ho mai detta e non l'ho
detta perché a me non piace fare troppe
cose anche se poi io ne farò un'altra di
una grande importanza ma diversa capisci
dicevamo che la star e due volte vicino
nello stesso posto
capitò nel 1998 quando reacher fece un
grande ritorno e sono al martinica due
date così l'ultimo evento linea 7 il
disagio gianni io sono una persona
totalmente cambiata da quel richard che
tu conoscevi prima capisci questo è
passato attraverso di tutto nella vita
ha capito e sono una persona totalmente
cambiata per cui anche se tu mi offre i
soldi ad esempio raitre ieri io ti ho
detto sì che dovevo venire una serie
capito io ho detto no ho detto non
voglio telecamere sul palco non voglio
che mi interferiscono con le luci voglio
soldi anche tra l'altro cioè anno ma e
promozione si con 15mila persone come io
con 15mila persone pensi che ho bisogno
di promozione una persona mi ha detto
l'altro giorno guarda tu non passerà mai
di moda
perché non sei mai stato di moda e ci ha
preso hai capito
te ne sei sempre fregato e continuo a
fregarmene cioè
ad una ripresa di raitre io ho detto no
non mi interessa alla fine dammi i soldi
se vuoi riprendermi e se vuoi
riprendermi però in ogni caso non voglio
gente sul palco con telecamere cose
questo è un po il discorso mio ma
guardano vero tu devi annunciare il
secondo giorno quale sono contrario io
sono contrario a farlo perché non fa
parte della mia natura io volevo fare il
sabato sera domani sera c'è tutta via
dei volsci 126 b alle 22 e l'entrata
comunque alle 21 costa poco volevo fare
solo quello
poi me ne volevo andare a casa e poi
dopo un po di tempo fare una cosa molto
grossa con una radio molto grossa a
livello nazionale che mi sta spingendo
questa era la mia intenzione poi viste
tutte se richieste visto che alessio e
fabrizio sono due amici del cuore perché
a lei e fabrizio mi gestiscono e mi
danno anche soldi e investono soldi
sulla mia persona per cui io ho fatto
tutte le mie prove nel loro locale
gratuitamente loro mi mandano gli
scaricatori loro pagano il gruppo loro
pagano tutto e poi pagano pure me
capisci
ma non è questo è che c'è un bel feeling
no con alessio natalizio ma sente che
sono delle brave persone capito sono
vicini a me in tutto mi hanno seguito da
anni quando sono stato male mi sono
sempre venuti a trovare capito sono cose
che vanno al di là dei soldi al di là di
tutto questo capisci quello voglio dire
però gianni vi deve annunciare il
secondo concerto ma guarda dice volevo
arrivarci dopo proprio perché sarà un
concerto a livello proprio tipologico
diverso da questo qui il 17 e il 19
saranno due concerti molto simili
saranno due concerti nei quali comunque
c'è una necessità fortissima visto il
grossissimo numero di unità e alla forte
richiesta che c'è stata e
il 6 gennaio 2006 badate bene ripeto 6
gennaio 2006 all'alpheus con radio rock
che sponsorizzerà questo concerto ci
sarà richard benson in concerto
nuovamente ora ciò che avverrà nei due
concerti sarà diverso molto molto molto
diverso questo lo dico proprio perché
domani sera ci sarà un tipo di concerto
che parte per essere un concerto
musicale ma sicuramente ci sarà un
fortissimo aspetto teatrale ci sarà un
fortissimo aspetto emozionale di
contatto vero e proprio tra richard
delle persone e chi viene in genere
affronta un inferno perché chi viene lì
ad assistere al concerto non deve essere
una persona che si deve mettere lì
seduto a guardare può anche guardare
ascoltare e sentire una cosa rara da
caschi blu domani sera cosa che non ti
ho detto che ci saranno dei filmati miei
tra l'altro prima del concerto e poi ci
saranno due persone che andranno tra il
pubblico con due microfoni del cui il
pubblico potrà partecipare e partecipare
al dibattito
basta che almeno i primi 40 minuti mi
fate suonare perché non esiste che io
sono uno dei più veloci chitarristi
sulla piazza e poi non me fate suonare
perché volete sentire delle storie le
storie sono tante e io ve lo dico
ce ne sono di nuove ante nuove storie e
tanti nuovi pezzi per i lavori pezzi
tanti nuovi pezzi tanti nuovi pezzi al
essendo c'è un pezzo che apre quello il
peggio che apre lo spettacolo si chiama
lacrime elettriche seguito da pan pot
bravo bambino tam baj c'è un funk con un
riff ma pan pot è un pezzo
dove si provina il bassista perché il
pezzo funky viene aperto proprio dal
bassista ci saranno allora sarete voi a
decretare se questo bassista degne al
segno di suonare con me ma sarete voi a
decidere vedi la cosa di richard hell
solo il concerto di richard benson e che
una parte sono io ma una parte il
pubblico invece negli altri concerti il
pubblico il pubblico l'artista
dell'artista invece il pubblico è parte
integrante dello spettacolo spettacolo
tanta gente io sono sicura viene al mio
spettacolo per vedere in pubblico perché
non si è mai visto un pubblico così
avete capito
e io li amo capito anche se si
insultiamo capito ci insultiamo noi
perché dobbiamo levare questo livore e
stabia e poi alla fine
certo ci abbracciamo tutti quanti al
concerto ci abbracciamo tutti quanti
andiamo al simposio del metallo degli
albizi e 22 dal nostro amico angelo
carpinelli il numero uno il numero 1 e
il numero 1 sapere il nome rosone
grandioso numero 1 istinti musicali via
delle alpi si e 22 06 24 30 45 79 potete
chiamare prenotare i dischi anche online
perché sento volevo dire che angelo
carpinelli aperto un sito
eccola un sito internet www istinti
musicali puntoit vendita online dei ct
delle rarità introvabili come sapete noi
siamo sul satellite quindi tutta italia
può vedere la nostra trasmissione nostra
mi permetto riso e perché oggi rientra a
far parte stabilmente è sempre stata tua
ero qui da solo che aspettavo è vero
niente
continua a mandarmi quei cosi di ferro
continuamente dall'albania arrivano in
continuazione i dischi volanti di ferro
che vuole dire il povero kent che
rispondo come piatti per mangiare capito
piatti e porta genere è bravo per dirgli
che stabilmente 9 veramente sceglierà
lui è particolarmente comunque io direi
di partire non meno penso così questa
terapia compone musica sai come il mio
pubblico che questi sono gruppi sono
gruppi tosti attenzione nel metallo vero
nel metallo più estremo oggi si chiedono
via la sfera dell'odio e sfera e andiamo
con un cantante che urla in una mania
era proprio c'è tra lui e la bestia nun
se capisce la differenza ma è proprio
questo il bello dell'umano che non ci
distinguiamo noi rockettari più dalle
bestie momenti ci trattano come delle
bestie la gente convenzionale in giacca
e cravatta la cravatta il passaporto
degli stronzi gli ace 0
[Musica]
ho trovato una voce molto molto simile a
ciak sul diener
questa cosa mi è piaciuta perché mi ha
un pochettino riportare indietro negli
anni lascio sciolti nel poverino è morto
ormai sarà più di due anni un grande
chitarrista l'ideatore di questo genere
musicale molto ritmata al grande il
batterista il batterista sicuramente mi
ricorda un dave lombardo dei tempi
migliori quando ancora né gli slayer era
lui l'ossatura portante di questo genere
musicale
ma torniamo ai nostri discorsi o il 6
gennaio farò anche il ritorno come
ospite nel concerto dirigere questa cosa
mi gratifica moltissimo domani sarò tra
il pubblico quindi avremo anche modo di
scambiare con il pubblico informazioni e
fare un po da tramite sarò con richard
questa cosa mi piace molto non sai che
emozioni che feeling che so di trovare
abituata ambiente di tribunale la
mattina e situazioni ho preso anche una
guardia del corpo diplomato in arti
marziali judo da l'ho detto valente se
mi senti ettore
napoletano tremendo amico di cosola
amico di a sony sta e di quell'altro
cantante napoletano adesso un attimo di
lapsus viene grande anello enzo
gragnaniello e amico di enzo
gragnaniello reserve sulla
strumentazione ho visto che la regola e
strumentazione è una cosa pazzesca ci
sarà il più grande impianto di
amplificazione per un club
io da solo o 1.200 watt sul palco solo
io vicinante so che ci sarà un brano
particolare con forza a preannunciarlo
dal vivo la cosa mi fermo qua siamo qua
non ti fermare qua perché ci sono molti
pezzi nuovi
molti pezzi nuovi che io ti dico ad
esempio abbiamo tutti un blues da
piangere sarà un blues però c'è un testo
che dice così abbiamo tutti un blues da
piangere
me lo insegnò un [ __ ]
che non aveva niente da perdere lui
correggeva i miei errori non tollerava
interferenze il blues diceva è trattato
come una bestia offesa un giorno il
blues ebbe un bambino che fu battezzato
nel metallo bianco se ne approfitto
rubando in giro della loro anima e come
un giudeo che guarda svastiche appese il
blues bianco e pieno di offese ecco
incredibile bella bene abbiamo bello in
bus a piangere poi abbiamo un altro
pezzo che si chiama medio oriente 800
euro tutto compreso link lusi medio
oriente e 800 euro tutto compreso poi
tema per l'avere io voglio vedere col
pubblico che mi segue che gli devo
raccontare la storia perché la raccontò
definitiva di marlin mal son no di
marley e manzo la racconto è da bambino
è la racconto poi vogliamo sentire le
storie di napoli vogliamo sentire le
storie del
la mula della mula la sedico la storia
della mula e quello è letale e quello
può fare male quelle con un calcio in
culo e fortino e come pugno all'occhio
cagnano della magliana e le rose e fiori
e paragone ricordate concerto sabato 17
e il 19 lunedì 19 dicembre al cetus via
dei volsci alle ore 22 c'è una cosa da
dire che molta gente ha detto voglio
vedere il concerto di richard benson due
volte all'ora e cetus ha detto vieni la
prima volta paghi il prezzo pieno che
già poco è pochissimo la seconda volta
che vieni paghi la metà sempre con la
consumazione attenzione paga la metà
partecipate partecipate mi raccomando
arrivata un orario decente se non
entrare arrivate alla de gaulle e morte
perché altrimenti dopo ci sono problemi
serissimi non solo di parcheggio proprio
di ingresso non c'è l'opportunità ad
entrare se non venite 69 di teloni di
capito però cercate di venire il sabato
perché sabato è l'evento tra volta disse
la febbre del sabato sera
questo no questo è il delirio per sabato
sera il delirio versavano sera
e poi voglio dire un'altra cosa l'altro
giorno è venuto un ragazzo da me e mi ha
detto ho comprato il tuo video didattico
i miei amici mi ha detto mi hanno detto
sai benson è bravo però suona sporco
ancora del tuo video didattico a massa
come suoni bene suoni colleghi dalla
pulita senza distorsione
allora se suono sporco fate venire le
vostre madri fate venire le vostre mogli
fate venire le vostre fidanzate e fatemi
leccare dal mio corpo via lo sporco
cos'è il suono più pulito hai capito e
quando venite quando venite cercato di
bere il sangue dalle mie ginocchia
ci vediamo tutti domani sera vi lasciamo
in compagnia del nostro nuovo disco
metallo estremo alla settimana prossima
ciao a tutti ciao
[Musica]