[Applauso]
[Musica]
sono tornato Sono tornato dopo una
prima
settimana che ho trascorso in America in
cui le cose stavano andando per il verso
giusto però ancora non erano concluse ho
lasciato intendere delle cose che se
facevo una certa cosa guadagnavo una
certa
cifra
e ho pregato a tutti di non diffondere
la notizia fino ad affare
concluso Ne parleremo dopo comunque di
questa cosa perché ci tengo in maniera
particolare e forse per me Richard
Benson mi presento mi conoscono in tanti
ma in tanti ancora non mi conoscono e
non capisco il
perché ma comunque è normale non sono né
Renato Zero né
sono però sono molto famoso in quasi
tutto il mondo Bisogna dire Insomma nei
punti più salienti del mondo certo Se
vado in mezzo alla giungla non mi
conosce nessuno però per dire no a Dubai
in Brasile in Argentina in America in
Germania in Belgio in Francia
Eh mi conoscono un po' tutti anche
perché mi fermano poi quando vado in
quei posti anche se non la Francia non è
un posto molto Rock però dei parenti in
Francia eh
A questo punto però bisogna cominciare
state sempre con Richard ben una cosa
che devo dire sempre a me scoccia
ripetermi Spero di non essermi troppo
ingrassato
No perché mi vedo in televisione
ingrassato e la cosa è anche
Vera non ingrassato forse per il
mangiare gonfio gonfio dal troppo
lavorare perché mangio pochissimo io
e una delle cose che devo dire a me
scoccia di più che mi fa veramente
imbestialire e la
gente amici non amici
Ah la trovo l'ho vista ieri sera in
televisione e l'ho trovata
eh Un
po' che sei ingrassato un po'
capito ma questo che
c'entra ma tanta gente no allora Voi
vedete solo il lato fisico di una
persona tutto quello che io dico tutto
quello che io
trasmetto le frasi i monologhi no che io
dico non contano un cazzo No potevano
pure dire Ah ho apprezzato molto la
frase che ha detto ieri sera riguardo
a al
governo riguardo a quei musicista che è
morto riguardo a quel disco che mi è
piaciuto molti i giovani lì sono un po'
più attenti ma anche gente eccetera
più
adulta però la prima cosa sei molto
ingrassato Lo so lo
so non ho bisogno che gli altri me lo
dicono ma mi domando con tutto quello
che io dico a televita parole su parole
una Fiumana di parole una cascata di
parole di storia del rock di storia del
Blues storia anche del Jazz elettrico
tra poco eccetera eccetera e con tutte
le storie personali tutte le cose tutti
i
riferimenti loro badono solo che mi sono
ingrassato Non ho bisogno del vostro
consenso lo so benissimo che mi sono
ingrassato capito Era solo per valutare
la gente normale come la pensa capito
negli anni 70 Questo ad esempio non
sarebbe mai
successo no Specie con le donne no le
fretton chiamiamole le donne Freak le
donne hippi le donne del femminismo che
stanno ritornando adesso no Avete visto
il convegno l'altro giorno contro una
persona che non mi va di menzionare
eh capisci
ehm la donna si sta rivalutando in una
maniera pazzesca sembra un nuovo 68 tra
poco tutti i giovani di tutti i paesi
del mondo si stanno rivoltando tutto il
mondo si sta rivoltando la gente deve
pensare cazzi mia che mi sono
ingrassato e mangio pochissimo Dev
essere una fare nervoso io ma non sono
nervoso Io sembro
nervoso io sono
incazzato Io c'ho una grinta bestiale Io
c'ho una determinazione io non ho
dormito a Washington per 4 giorni e
quattro notti per portare a termine un
affare il più grosso affare della storia
degli Stati
Uniti e non sto esagerando ho le prove
qui su questo
tavolo dopo ci metteremo d'accordo ma
dobbiamo partire Ecco devo dire un'altra
cosa a favore della mia compagna Ester
espos
lei non è venuta con me
perché io pensavo che il
presidente degli Stati
Uniti Non volesse avere troppa gente tra
i [ __ ] Io parlo
molto in maniera molto
rudimentale devo dire però Sai ogni
tanto parlare in maniera rudimentale da
più
Espress fa capire meglio diciamo no una
cosa detta in maniera un
labiale diciamo
oxfordi se vogliamo dire no o del
collegio di San Giuseppe a Roma no dei
dei dei preti delle suore
no o frasi da libri come I Promessi
Sposi e libri che ti fanno studiare a
scuola na palla na
palla
io mi chiedo a che serve tutta sta roba
vecchia A che serve tutta sta roba
vecchia
quando la scuola dovrebbe fare imparare
ai
giovani che quando escono da quella
scuola quello che trovano per
strada capito Ci dovrebbe essere un
corso pazzesco Sì è importante sapere
quello che è successo anni fa ma noi
abbiamo
bisogno la gente che va a scuola ha
bisogno di sapere quello che succede
oggi nei minimi dettagli con
filmati
con
prove capito esistono pure delle scuole
alternative che lo fanno Ma i professori
non sono più all'altezza dei vecchi
professori di una volta quando il
professore Era un tuo secondo padre
capito adesso se ne sbattono le palle
questi nuovi professi Anzi abbiamo visto
quante professoresse nei collegi
hanno maltrattato i bambini in più parti
d'Italia no Succede questo il
maltrattamento contro i bambini una cosa
indegna una cosa che fa veramente
vomitare questi poveri bambini coi
genitori ignari che lo sono venuti a
scoprire per caso Perché vedevano il
loro bambino che aveva vergogna perché
la maestra gli ha detto se tu lo dici ai
tuoi genitori ti anno le peggio cose
capito un mondo di merda Eppure io
voglio essere felice in questo mondo di
di
merda Capito Io voglio dare un
senso di carica di dinamica
Combattivo positivo
capito Questo è il messaggio di rock
machine tutte le sere in onda su
televita dalle 22 alle 23 mentre stavo
fuori chiaramente non potevo vedere i
dischi che stavano uscendo e allora mi
sentivo con la mia compagna essere
Esposito
eh Poi gli ho fatto un Reg due regali
stupendi
Eh che mi sono costati un patrimonio un
bracciale di diamanti veri e un altro
anello il Trilogy più costoso che esiste
e anche forse il bracciale è ancora
molto più costoso Perché ca è molto
Largo Ed è pieno di diamanti veri
e ho fatto controllare tutto e mi sono
presentato con questi due regali Ecco e
lei ha girato molto ci sentivamo per
telefono io non potevo muovermi dagli
Stati Uniti per cui prendi questo disco
prendi quell'altro non prendere quello
prendi
quello alla fine abbiamo fatto tutto un
ho detto alla fine prendi tutto e poi
ascolto al volo e ho trovato dei pezzi
pazzeschi nuovi
eh Novità in anteprima assoluto devo
ringraziare per questo anche
Massimiliano e Daniele che sono stati i
miei collaboratori in questo
eh nel trovare tra le novità
discografiche
ehm ci saranno delle novità e ci saranno
dei dischi non propriamente nuovi è un
misto secondo il mio m volere capito
Ecco Ma sono tutti nomi esaltanti eh
tutti nomi veramente esaltanti però due
forse non li
conoscete uno è
famoso per un fatto di passaggio tra
gruppo e gruppo No
ma questi
sono considerati in questo momento
tutto da vedere eh perché è pieno di
gruppi da
paura i più
forti del
momento Ed è una novità in anteprima
assoluta per Rock machine tutte le sere
in onda dalle 22 fino alle 23 su
televita va bene Siete tutti là pronti
alzate al massimo il volume dei vostri
televisori
se non mi incazzo come una
bestia
ok Il gruppo più seguito dai giovani di
heavy
metal in questo momento uscito da
qualche giorno sono e si chiamano i
Destruction i Destruction veramente
fortissimi voi dovreste
ascoltare tutto il disco io sono rimasto
al primo pezzo al pezzo d'apertura poi
il pezzo che seguiva era minore non l'ho
sentito tutto però insomma qualchecosa
almeno tre o quattro pezzi L'ho sentiti
e dal terzo pezzo in poi mi sembrava di
nuovo che erano carichi di sia di di
impatto e sia di
tecnica grandi grandi grandi Ma domani
noi avremo un gruppo dove c'è un
batterista veramente
allucinante veramente allucinante Non
solo il batterista tutto il gruppo
Eh adesso di nuovo un altro disco Metal
novità capito Questo è importante che ci
sono due novità Metal prima di passare
ad un'altro genere a me piace che Rock
machine sia un programma a
360° e non lo faccio per ragioni
commerciali che mi ha di avere più
pubblico lo faccio perché mi interesso
di tutti i tipi di tutti i generi di
musica eccetera per cui magari la
settimana prossima avremo tutto un
programma di Metal Punk Crossover
eccetera eccetera capito è tutto da
vedere quello che esce ci sono dei
dischi molto importanti in uscita come
quello dei Children of Bodom il nuovo
degli evergy il nuovo dei benedictum
dove c'è la mia amica che molti pensano
che sia un uomo perché c'è una voce da
uomo Veronica Freeman il disco nuovo che
ancora non ho perché ancora non è
pervenuto e tanti tanti altri dischi Una
cosa mai vista questo questo questi
gruppi migliaia migliaia di gruppi come
ho detto l'altra volta no la settimana
scorsa prima della cioè Stavo per
partire poi abbiamo registrato tutto
insieme al volo Comunque non voglio
entrare in dettagli che non interessano
a nessuno e loro si chiamano flotsam e
and jetsam e questo gruppo io lo conosco
da anni ma c'è un fatto emblematico no
c'è un fatto emblematico che il bassista
dei flotsam e jetsam ovvero un certo
Jason
newstead diventò per tanti anni bassista
dei Metallica capito dei Metallica Oh in
Metallica il gruppo Metal insieme agli
Iron Maiden più famoso del mondo si
potrebbe dire no più seguito ma ancora
più seguito degli Iron Maiden no tutte e
due tutti e due sono seguitissimi ma in
Metallica l'ultimo disco hanno si sono
dopo un periodo di
transazione si sono veramente ricomposti
alla grande e lo spettacolo è pazzesco
Ecco e Jason hed era il bassista de
Metallica quello che faceva parte dei
flotsam e
jsam è stato con i Metallica tanti anni
poi ha allacciato in Metallica S era
tagliato i capelli corti non so che era
successo qualche problema suo eccetera
eccetera e ha fatto un disco vi posso
dire che ho sentito tipo 2 anni fa un
gruppo nuovo ma deleterio una schif Enza
allucinante neanche Metal sembrava mezzo
Country Western niente contro il country
Western Eh quello serio ricordiamo
grandi chitarristi di country Western
come Albert Lee che veniva dal gruppo
inglese degli Heads hands and fet poi
entrò nel gruppo di Eric Clapton come
secondo gitarista però era più bravo
Albert Lee alla chitarra e fa delle cose
pazzesche ricordo Steve trovato un
chitarrista Country Western che fa
veramente spavento Io sono parlando del
country Western ultra tecnico capito
come certi Bango isti che ci stanno in
America che sono una cosa allucinante
come bella flek e tanti altri che sono
mostri però
il country Western serio non è uno
scherzo da suonare chi lo suona molto
bene stranamente è John 5 quel
chitarrista che ho già presentato che
poi era il chitarrista di Rob Zombie e
poi era diventato gitarista per anni di
Marlin Manson e poi è ritornato con Rob
Zombie poi è stato
il chitarrista voce dei Kiss non solista
ritmico Pol
e
poi ma diciamo che prima di di loro e
aveva i capelli molto molto lunghi
Infatti poi aveva un altro nome e faceva
parte del gruppo dell'ex Van Allen David
le rof quando ha lasciato Ivan Alen dopo
i dischi che stavano andando male no
eh Poi è andato con Rob Zombie con i
capelli tagliati a caschetto per cui ir
riconoscibile quando per anni diventò il
chitarrista di Marlin Manson Marlin
Manson gli faceva fare delle
cose diciamo a livello tecnico
deprecabili perché Marley Manson voleva
una chitarra strana no mezza scordata un
po' quello che è successo
con i tin machine di David boow dove
c'era quel rives gabriels alla chitarra
tutto dissonante tutto Infatti secondo
me la fine di David è stato dare retta
troppo a questo rips gabriels che poi ha
continuato a scrivere i pezzi per David
Boy pezzi più sbagliati di quelli per un
cantante come David Boy Infatti David
Boy è fallito come artista Adesso l'ho
rivisto nel Bronx si è ricomposto c'ha
valori in borsa è molto ricco siè fatto
più bello dopo un periodo che era stato
male eccetera eccetera Vorrei che
ritornasse come artista io avrei certi
pezzi per lui c'avrei un un pezzo per
lui che se lo glielo faccio sentire solo
che lui fa di Fretta non c'ha tempo
capito Non posso costringere la gente a
fare quello io posso arrivare Sono
arrivato ai vertici altro che David Boy
voglio dire però non voglio creare
disturbo Anche perché mi sembra che
della musica lui non gliene fotte più un
cazzo c'ha valori in borsa estremi ha
investito in appalti in altre
cose è molto molto ricco comunque eh È
stato molto furbo David Boy eh molto
furbo Io pensavo che era ridotto a pezzi
e poi ha dovuto interrompere la Touré
eccetera eccetera
molte storie troppe storie su David Boy
ritorneremo pure a sentire David Boy
quando faceva Ziggy Ziggy Stardust nel
suo momento migliore oppure Heroes dai
dischi che ho di David boowy conservati
e poi tanti altri pezzi ha fatto
alcuni vincenti alcuni meno vincenti no
[Musica]
ecco Ma David Boy È sempre un grande
Ecco non
condivido queste particine che lui fa
nei film fa delle piccole parti ad
esempio che c'entrava David Boy nel
film di questo regista Giovanni
Veronesi prodotto dalla moglie di
all'epoca dalla moglie di Vittorio cecch
Gori eh Il mio West Giovanni Veronesi il
sotto Leonardo piaccioni Pieraccioni
quando Leonardo Pieraccioni stava
insieme a Samanta De Grenet fanno il mio
West con David Boy e Harvey kitel i due
non riescono manco ad andare d' accordo
eccetera
Rita Rusic riesce a contattare David Boy
gli propone gli dà un bel po' di soldi
eccetera però certo per David Bo un
artista di tale fama fare un film di
Giovanni Veronesi una particina un'altra
particina dove faceva Ponzio Pilato nel
film di Martin Scorsese L'ultima
tentazione di Cristo un'altra particina
che ho visto in un altro film ato brutto
strano eccetera eccetera e tante altre
decisioni sbagliate sicuramente un
artista discograficamente fallito da
anni e poi coi Team Machine perché lui
non poteva più usare il suo vero nome
David boow Allora ha dovuto cambiare in
team Machine perché c'era un contratto e
dopo vari anni ha ripreso tipo Prince no
che metteva solo una sigla Non non
poteva più usare il nome Prince ma
proprio proposito che fine ha fatto
Prince dopo quell'ultimo disco
dell'eterio Prince è molto bravo volendo
Però pensavo che era ancora più bravo
dopo che l'ho visto alla chitarra
acustica da solo in un Unplugged tratto
in America
Eh boh finito anche lui strano Molto
bravo molto bravo sia come ballerino sia
come chitarrista sia Come batterista sia
come bassista sua tutto lui anche se
alla batteria aveva Sheila
escovedo la donna mostruosa la batteria
figlia del grande batterista Pete
escovedo Prince Pap Rain un
capolavoro un capolavoro Pop Rain e lo
spettacolo con Wendy e
Lisa no con Wendy e Lisa le due donne
chitarriste aveva preso Madonna che
spettacolo quello Ma come mai la gente
cambia così e si riduce a
pezzi Anche Michael Jackson morto in
quella maniera comunque a questo punto
il flotsam E jetsam perché il bassista
andò Poi nei Metallica Va bene poi
raccontiamo cosa è successo dopo ai
Metallica però c'è rimasto vari anni ha
fatto sto gruppo squallido è sparito nel
nulla sto Jason husted però per vari
anni è stato bassista del più famoso
gruppo Metal del mondo veniva dal gruppo
proprio Fram e gsam che si sono
ricomposti in questi giorni e E questa è
un'altra novità Metal di questa
settimana
andiamo sempre con Richard Benson appena
diciamo tornato dall'America da qualche
giorno anche perché poi vi devo spiegare
un'altra
cosa il rock machine è un programma a
360° ripeto non lo faccio per fattori
commerciali però io mi interesso di
tutta la musica in genere no quando è
buona quando è fatta bene anche se è più
semplice più difficile Metal Progressive
o meno capito Questo è un gruppo che è
una diciamo una mia
scoperta a me piace molto questo pezzo
Lo trovo molto vincente e subito dopo
uno dei gruppi non è una novità ma è il
loro ultimo disco e mi va di risentirlo
Allora io mi chiedo perché non posso
ascoltare la musica che mi piace a me
nella mia trasmissione
Eh
perché perché
eh
Comunque più semplici eh due e abbiamo
accontentato i
metallari accontentiamo pure gli altri
no è sempre
rock avete capito Ma perché tutti devono
essere uguali dico io un mondo di di
Fantocci uguali eh distinguiamoci da
genere In
genere capito Facciamo un minestrone di
tutto io sono completamente
pazzo capito Me ne accorgo adesso di
essere completamente
pazzo mica tanto
eh
Allora più
facili anzi questi due dischi li li
dedichiamo a queste donne nuove rivolt a
queste ragazze che dicono non siamo
governate bene a questi
stupi continui fatte a alle ragazze a a
questo
declassificazione
va bene Mi piacciono le donne che
combattono le donne Combattenti per
avere i loro valori capito ormai non
esiste nessun governo e mai c'è
l'avremo non esiste più
dignità capito non esiste niente è tutto
da rifare da capo di nuovo ci vorranno
anni e poi fanno entrare tutti sti
poveracci con le barche aumentiamo la
popolazione tra un po' vedremo solo
gente di colore in giro Niente contro la
gente di colore ma sti poveracci Vanno
messi nelle case gli danno le pillole
per rimanere mezzi addormentati c'ho una
storia Guardate se ve la dico rimanete
sbigottiti Comunque non ve la dico
perché non c'ho il tempo loro si
chiamano Life divided Dedicato a tutte
le donne
Ecco se sempre con Richard Benson devo
dire una cosa e ne dovrò dire tante
altre forse sfero pezzo non lo so
dipende dai tempi ma io queste cose le
devo dire e che richiedono tempo e che
sono importanti per me per la mia
carriera la promozione per televita e
per tutto il nostro ingranaggio capito
allora torno dall'America No da
Washington mi viene a prendere Ester
all'aeroporto di Fiumicino ero con con
American Airlines eh da Washington ho
detto sì ho detto bene sì ogni tanto New
York dico così SB Il mio cervello
sbarella capito
[Musica]
eh Torno a casa e dico finalmente sto a
casa Che bello mi sdraio sul letto mi
ascolto un po' dei dischi che tu nel
frattempo mi hai comperato faccio
qualche appunto e poi domani mattina io
ci io mi dovevo trovare prestissimo Tra
l'altro da un'altra parte dall'altra
parte di Roma per un altro affare capito
per un altro
affare mi sdraio sul letto dopo 10
minuti mi chiama Piero Chiambretti al
telefono dico Ciao
Piero non ti sei fatto sentire per 2
anni eh
e non capisco il motivo della tua
telefonata Io parlo con lui
molto in maniera molto verace molto
ruspante
capito speci lui capito specie lui
capito eh speci a lui anche se lo
ritrovo trovo che c'ha un certo gnac E
ha delle idee a volte molto vincenti a
volte
che traballano capito come traballa lui
eh E mi dice ti voglio a tutti i costi
Stasera c'è Sanremo Guarda io sono
appena tornato da Washington Infatti lo
so Me l'ha detto la
tua compagna l'ha detto alla mia
segretaria Infatti Ester me l'aveva
detto che aveva chiamato la segretaria
eccetera eccetera mai però io pensavo
per il C night mai pensando che mentre
su Canale 5 andavano in onda le repliche
del Chiambretti
Night Piero Chiambretti si trovava a
Sanremo per cui io mi sono dovuto
precipitare a via siago in RAI no
nell'orario
previsto della nostra perché lui voleva
a tutti i costi me che dava un giudizio
su Sanremo poi che le parti si sono
invertite durante la diretta perché lui
stava a Sanremo col microfono e con la
sua segretaria e con altri artisti è
passata Anna Oxa a un certo punto è
passata Anna Oxa e lui Chiaramente come
al solito fa le sue solite battute Ah
c'avete i cavell Lì quasi uguali
Vabbè ho detto Sì Anna Oxa Salutamela
c'ha un'enorme estensione vocale non
sapendo neanche che era stata poi
eliminata mi è stato riferito dopo poi
non so
eh so tutto di Anna Oxa per cui se
facciamo un dibattito io e Anna Oxa da
da lui nel suo programma televisivo
spostato a Canale 5 mi pare due volte a
settimana no Comunque andavano in onda
le repliche mentre lui stava a Sanremo
invece per cui io dalla Rai praticamente
Rai 2 Rai
parliamo di Radio eh parliamo di Radio
Non parliamo di televisione infatti mi
ha detto un il mio cameraman qui davanti
che mi ha sentito e parecchie gente mi
ha
sentito
io a quell'ora precisa prima erano le 9
poi è andata in porto quell'intervista
Poi gli ultimi tre giorni del festival
voleva il commento mio sul
festival però io gli ho detto guarda
sono appena tornato dall'America ho
incontrato il presidente americano di
cui parleremo tra poco sono
completamente preso alla sprovvista No
ma tu te la cavi lo stesso poi Ah Obama
a me abama mi interessa Io vorrei
l'esclusiva ma cioè guarda c'ho tutte le
foto c'ho tutte le prove che ti servono
c'ho tutti i fogli governativi di tutto
quello che ho fatto poi ve lo spiego
Comunque vieni lo stesso vieni lo stesso
alle 9 in punto c'è stato il
collegamento Piero
cambretti a Sanremo e io Ah stava col
Corriere della Sera e il direttore del
Corriere della Sera mi fa Benson mi
trova un articolo nella suo
gergo
rocchettara per Sanremo va bene
Chiambretti Schera sui miei capelli come
sempre mi dice Ma guarda io sarei molto
interessato ad Obama
Ok Che ne pensi del festival poi il
collegamento c'erano altri cantanti
altre cose da fare Io lancio un urlo e
perché tu mi chiami e dopo 2 anni tu mi
chiami Io devo Vire a far vedere le foto
di
Obama pare che questo sia Impazzito per
questo urlo per cui l'ha richiesto pure
il giorno dopo allora R sto collegamento
pure il giorno dopo con Rai Radio Rai
2 solo che gli orari si sono spostati
alle 10 dalle 10 si sono spostati alle
11 A me toccava senti Tutto quella
quelle canzoni che non mi interessano e
mi stavo annoiando a morte Finalmente il
collegamento è avvenuto
e anche lì di nuovo battute su battute
lui impazzisce quando urlo capito adesso
vado da lui gli urlo le peggio cose
Guarda faccio un casino se vado da lui
eh non è sicuro quello che dico Non è
sicuro ma è sicuro che sono anda in onda
su Rai 2 il mio collegamento da via
siago Rai in Roma radio su Rai 2 con
Piero Cetti al Festival di
Sanremo che faceva da giornalista
corrispondente perché lui è freelance
per cui si può spostare da Canale 5
a alla Rai Infatti c'era un programma
che stava facendo sulla Rai di
Torino pure fa tante altre cose lui è un
freelance può fare come gli
pare abbiamo fatto l'ultimo collego solo
che l'ultimo collegamento poi alla
fine andava perelle lunghe perché mi
aveva detto a mezzanotte c'era sto
collegamento sto mezzanotte Poi
diventata le 2 di notte non so chi ha
sentito sto collegamento l'importante
però è stato ricostruire questo rapporto
con Piero adesso io voglio sentire una
canzone una canzone che mi piace
moltissimo e l'ultimo loro disco anche
se di tempo fa è uscito perché bisogna
aspettare
per i gruppi più famosi del mondo
bisogna aspettare e lo voglio sentire
perché mi va di
sentirlo uno dei gruppi più famosi del
mondo si chiamano
U2 sempre con Richard Benson su televita
è quella la telecamera Ecco perché io
devo leggere delle cose che c'ho segnato
nel cellulare al volo l'ho dovuto
segnare mentre stavo sul taxi per essere
preciso perché qua si tratta che ho
raggiunto forse il massimo livello non
il massimo livello economico perché il
massimo livello economico l'ho raggiunto
in altre tre trattazioni con la
Svizzera da Berna eccetera
a Zurigo però si tratta del forse del
mio punto massimo della mia carriera
ricordo che questo lo dirò anche nella
trasmissione di domani perché penso che
nessuno al mondo sia mai riuscito a fare
quello che ho fatto io lo leggo Eh lo
leggo così sono preciso perché non
voglio fare sbagli allora e c'ho tutta
la documentazione qui sul tavolo per cui
chi dice sta dicendo un'enorme cazzata
se lo togliesse dalla bocca perché vai a
fa' la figura proprio dello stronzo
Capito Allora il presidente degli Stati
Uniti Affida a me Richard Benson un
lavoro
imprenditoriale di una difficoltà
mastodontica convincere i dirigenti dei
due colossi più imponenti al
mondo ad unirsi in un unico
gruppo
nessuno della giunta
presidenziale
c'era mai
riuscito io
Benson parto come una furia
umana e porta a termine porto io a
termine la trattativa
che nessuno era mai riuscito a combinare
e come mettere insieme 10 Fiat con altri
10 Fiat con nomi diversi che non
dico Posso pure dirne uno la General
motos per dire no ecco in combinazione
con un'altra molto famosa Ecco non mi va
di svelare troppe cose dovessi avere
qualche problema ma penso di
no per il lavoro di
Benson unica persona al mondo che è
riuscito a combinare quest'affare e se
se mi spostate meno le telecamere in
questo momento sarebbe meglio mi
concentro su una la tua
Simone quella là capito Perché senò
comincio a confondermi Con tutte ste
luci rosse che vanno benissimo comunque
quando presenti i dischi ma non per
quando uno deve fare un comunicato
presidenziale Allora dove eravamo
rimasti
[Musica]
praticamente che unica persona al mondo
a riuscire nella
trattativa la cifra che mi è stata
stanziata dal governo
americano per questa
intermediazione che porta il presidente
Obama a
risolvere il
30% la disoccupazione che regna a
Washington e dei dintorni non in tutta
America Eh siamo attenti a queste
cifre ha dato a me personalmente
il governo americano ha stanziato per me
400 milioni di
dollari che in base a quello che ho
fatto cioè dare lavoro a migliaia e
migliaia di persone disoccupate portano
il presidente in più alta elevatur no
dicono ammazza sto presidente che ha
fatto ha risolto la cosa veramente L'ho
risolta io Ecco però il presidente è lui
non c'è dubbio
no attenzione a questa frase che
ripeterò pure domani per i
miscredenti
Benson ha
tutto
il servizio
fotografico insieme al Presidente
Obama oltre tutte le carte
governative che lo adisc Cono al ruolo
preposto Allora io tutto qua vogliamo
vedere una bella foto tra Richard Benson
ed Obama Ditemi come si vede Vi
prego
che che c'è cos'è questa linea in
mezzo
cosa
così Oddio
mio si vede bene Richard
Benson il presidente degli Stati Uniti
di nuovo Vi prego Lo rifaccio domani è
troppo important quello che è successo
ripeterò domani in forma più stringata
questa cosa Richard Benson ed Obama
Presidente degli Stati Uniti l'uomo più
importante al
mondo Amici per la pelle Ecco volevo
semplicemente dire sempre ai
miscredenti che la gente non mi crede
che qua ho tutti i fogli del governo
americano che mi Addison a questo ruolo
sono tanti fogli tante
cose tanti fogli governativi e ce n un
pacco grosso così a casa che non l'
portato a presso si è visto bene grazie
al nostro cameran eccezionale allora
chiudiamo con un disco veramente
pazzesco
il con Jimmy Hendrix voglio chiudere con
Jimmy Hendrix che poi è difficile da
trovare un doppio dove lui su non era
così drogato all'epoca poi è morto Vi
ricordo il film che ho fatto con Carlo
Verdone Maledetto il giorno che ti ho
incontrato sulla vita di Jimmy
Hendrix qua suona veramente
bene Jimmy Hendrix live Woodstock nel
Blues Red house E mandatemelo finché
potete Jimmy
hendri
voi siete gli
ultimi Siete solo gregge da
discoteca Voi siete dei
vermi Rock
machine una macchina
infernale
n