mio gruppo, cioè l'unico gruppo italiano
che mi piace, Virtual Dream, consigliati
da Richard Benson, l'anteprima del loro
disco che esce il 28 marzo. Abbiamo una
telefonata in linea, poi Virtual Dream
faremo delle cose anche insieme molto
importanti a livello live, eh. Virtual
Dream, grandi, grandi, grandi. Pronto?
>> Eh, pronto. Ciao Richard, sono
Alessandro.
>> Dimmi tutto.
>> Senti, innanzitutto, vabbè, volevo dire
che Fabio, il chitarista di Dream è un
mostro. Lo sappiamo che è un mostro.
grandeore.
>> Ci deve insegnare qualche legatino, eh,
qualche
>> non lo so, guarda, io l'ho visto donare
anche in privato e devo dire è molto
molto bravo.
>> Lo so, lo so. Ho detto ci deve insegnare
qualcuno dei suoi legati. Ce li
insegnasse pure. Mica se li può tenere
tutti per sé.
>> Sì, infatti.
>> Senti una cosa, ti devo chiedere eh
scale, allora, vediamo un po'. Scale
frattali, che mi sai dire
>> cosa?
>> Le scale frattali.
>> Frattali in che senso?
>> Sono scale inventari da stivai. Sono
divisioni.
>> Ah, lo so, ho letto quelle cose lì, le
sue scale pazzesche, però non saprei
cosa dire. sono su tutte sue congetture
particolari, per cui sono relazionate a
lui, al suo sistema. Infatti ho letto
anch'io queste cose. Capito? Sì. Poi
un'altra cosa volevo dirti, il metodo
Adriani, che ne pensi?
>> Quale?
>> Eh, una serie di lezioni che lui
>> Sì. No, no, non mi piace tanto. Quello.
Erano praticamente delle cose che
avevano raccolta dalla rivista, mi pare,
Guitar World o Guitar Player e hanno
messo tutto insieme in un libro.
>> Ma l'hai letto quello?
>> Sì, l'ho letto. È chiaro.
>> Per che lì parla di Scalend e te l'altro
volta.
>> Ah, hai ragione.
>> Se vuoi ti dico anche la la struttura
armonica è prima, seconda, terza.
Quarta, quinta, bemolle, sesta, bem
molle settima e quindi guarda, mi sa che
te di scali non sai tanto.
>> Grazie, grazie. Va bene, dai.
>> Ciao, ciao, cia ciao. Veramente le scale
le conosco tutte eccetera eccetera.
Evidentemente questa scala mi è
sfuggita, una scala su tante, per sono
tante di scale. Ti ringrazio comunque
della passionalità nei confronti dei
Virtual Dream. A questo punto un altro
brano sempre dei grandi Virtual Dream.
Virtual Dream veramente grandi. È chiaro
che c'è una congettura a volte contro i
miei confronti nel momento in cui mi si
fanno nomi di scale impensabili che
Steve si è inventato per cavoli suoi,
dando dei nomi particolari a delle
situazioni anche a volte grottesche che
chiaramente io ho guardato, ho letto, ma
non ho preso in considerazione pur
stimando Steve in maniera grandiosa,
perché sono scale appunto appunto,
dettate dalla sua legge musicale per i
suoi pezzi, ma non certo per i miei.
Dunque, posso vedere un attimino le
separazioni,
le varie cose, l'armonia sotto, come ci
può veni, però tante altre cose non mi
interessano, per cui appunto criticare
me che so quasi tutto di tutto
praticamente mi sembra irriverente.
Anch'io una volta mi inventai la scala.
La scala si chiamava la mia scala la ota
praticamente che andava su di otto e
scendeva di sette. Piano, piano, piano,
piano. Quella me la sono inventata io.
Me ne potrei inventare altri 10.000,
eccetera eccetera. Per cui secondo me è
una congettura contro di me. A questo
punto chi se ne frega, andiamo avanti
con l'altra novità della settimana
scorsa. James Bird. Siamo in chiusura di
trasmissione sempre con Richard Benson e
chiudiamo con un grande disco, quello
degli Ivono. Devo salutare due persone a
me molto care Samantha e Ira, i tecnici
di TVA 40 tutti gli amici, tanta gente
che ha chiamato, anche Andrea Praido che
tra ho saputo che è un mio grande fan ha
preso la mia videocassetta eccetera
eccetera eccetera. Chiudiamo così, così
vado a casa perché
mi vado a studiare un po' di scale, va
bene? che ancora non conosco. Vado a
studi'. Ciao.