testori sono tante milioni di milioni ma
la storia de mico glioni è proprio
questa qua lavora dove chiazza che hai
la pelle dura io sono creatura non posso
lavorare
mia madre merisi e mia sorella mela
consente la vita è questa qua avevo
detto di passare al prossimo brace
un'altra delle volata in linea
allora chi è chi sei
sono luna luna si che bel nome
grazie si chiamano per una cosa ea devo
dire non sento bene la voce devo dirti
una cosa importante
ok vado vai ma tu sei un pazzo c'è
comunque grande
giudicate voi che sono sì va bene cioè
va benissimo ha continuato si va perché
sono pazzo secondo te perchè perché se
fare dalla norma sono un pazzo perché
sono fuori dalla norma allora tutti i
passi sono fuori dalla norma
ti racconterò poi una bella storia
vabbè sulla prossima
ed allora ciao luna a guarda ti voglio
dire una cosa io avevo un'amica e uscì
fuori una sera e fu la sua prima luna
fuori di casa per cui era scappata di
casa ed era la sua prima luna
praticamente fuori di casa scappata di
casa va bene
ok ok ciao bella ciao
allora aveva un'altra amica valentina
allora uno si domandavano ma anche lei
era scappata di casa
no ma valentina domandata ma stasera
valentina dosta i genitori che era
cercarono che avevano a me che era la
mia ragazza
io dicevano lobbista kiss agosta st
valentina alla ma cerca st valentina
anni dopo l'hanno vista con due tipacci
strani due di quelli con le moto alla
easy rider aveva un paio di blue jeans e
su di una chiappa aveva scritto libertà
avete capito o come al solito non avete
capito un cazzo
comunque io direi di passare al prossimo
brano come ha annunciato prima è un
gruppo molto diciamo un po si potrebbe
dire un po alla q1 tra cugini e campagna
è più no una piede e mezzo solo che ci
hanno nome un po più sepolcrale è vero
anno non mi diverto
si chiamano subito
[Musica]
allora
sempre cuore cervello siccome è stata
quella ragazza luna che dice ma tu sei
un pazzo al era allora lei non voleva
dire passo in senso denigratorio voleva
dire passo abbiamo un'altra telefonata e
mina lo so aspettiamo un attimo però
perché devo fare una precisazione no
dato che voglio precisare queste cose le
ha detto pazzo nel senso sei un uomo
completamente diverso dagli altri no per
cui ma ha fatto un complimento
siccome ho vicino a me esser esposito
che tra l'altro che tra l'altro io sono
già stato sposato due volte una volta
con una donna più matura di me è
un'altra volta con una famosissima foto
ma modella americana caroline monroe no
esser era una mia ammiratrice durante i
miei concerti poi è venuta la prima
volta e non l'ho notata poi è venuta la
seconda volta la terza volta alla fine
mi dice faccio pure la cantante
faccio un provino per lei era una
bravissima cantante poi piano piano
invece di trovare la cantante ho trovato
la moglie ci siamo per sposare tra poco
io vorrei che tu dicessi a questa luna
che non intendeva però prendere te lo
garantisco
lo so che non intendeva offendere però
vorrei che tu mi giudicasse a me richard
benson come uomo lo so la telefonata
aspetta un attimo il leader se può
allora cara luna primato richard non è
un pazzo ma è un uomo eccezionale fuori
non si trovano da nessuna parte del
mondo un uomo come richard questo te lo
posso garantire che sono 15 anni che sto
con lui e so per sposarlo e sono undici
anni di convivenza quindi pensa come lo
conosco è un uomo grintoso ferroso
potente è un uomo dolcissimo a lui va da
un'estremità all'altra proprio ai poli
opposti agli estremi quindi può essere
considerato pazzo perché magari porta i
capelli lunghi perché porta degli
occhiali strani perché porta delle
spalline costruite da lui cioè perché è
pazzo
cioè lui rappresenta la storia del rock
ragazza la storia del rock che vuol dire
che sono 49 anni che lui fa questo
mestiere che fa questa professione
io adesso non è che lo voglio difendere
perché sia il mio uomo
io sto dicendo la pura verità io mi sono
innamorata di lui dal primo momento che
l'ho visto lui è una bestia da palco è
un musicista con tutti i cazzi
controcazzi con tutti gli attestati un
chitarrista un critico musicale uno show
man cioè pazzo ma di cosa
i pazzi sono quelli che non riescono a
mettere una parola dietro l'altra
secondo me no non credi luna luna tu
non sai dirmi perché classe s3 comune
grazie ecco rivediamo la telecamera e
posizione l'inquadratura perché abbiamo
avuto un una quindicina di telefonate in
attesa e fanno in attesa da molto tempo
e bisogna dare lo spazio telefonico a
tutti vediamo bce linea pronto
ciao bello sto benissimo e tu mi chiamò
da bologna da bologna si è anche bella
bologna ha trovato che prepara dedica
sidi è meglio fare italiani che si
chiama capobastone segue sempre come
siriana capobastone capo chiave bassone
con un romeno e allora praticamente io
voglio fare una dedica allucinante a
capo bastone e bacio longo al vento
[Applauso]
ok grande grande grande
ciao da bologna a bologna abbia altre
telefonate l'idea no si sono fermati un
attimo le telefonate fossero cadute le
altre erano troppe l'abbiamo fatta di
aspettare troppo
ricordatevi con richard benson su juan
television abbiamo un'altra telefonata e
lina invece vedi era caduta un attimo se
ripresa sediamo chi è pronto che mi
sentii bideri servire in sento benissimo
anche io
e dimmi quello che vide vivere fino in
fondo il novo le ho fatti soltanto i
complimenti sono una tua grandissima fan
e che i danni grazie e sono innamorata
del suo stile di tutto quello che dici
di quello che fa e di come toni ha sì va
bene ti ringrazio tantissimo
ti ringrazio veramente tantissimo dei
complimenti va bene e continua questa
trasmissione fantastica grazie va bene a
fare la soa presto ma richiama è
richiama mi raccomando richiama allora
il discorso è questo che io mi sono
perso la scaletta mi sono perso tutto
tra poco mettendo pure il cazzo
no no diventa cioè diventa un pezzo di
carne morta che non serve più a niente
ma è così basta bisogna accertare la
verità quattro minuti e poi tu fai
quattro minuti alla eos e canto alla
canzone dei maurizio arcieri cinque
minuti e poi però abbiamo un'altra
telefonata preferita da e chi sei te lo
do di caratteri da napoli
e ricorda più sei un grandissimo siamo
tutti i tuoi fans dal mio gruppo di
amici e ti ricordo che volevo dire una
gentilezza sedimi è innanzitutto un
minuto di ricordo che sono tutti ladri
natale commossa ha detto fatto
lo so lo so e poi quando cortesemente
noi ringraziati il mio amico che nessuna
dedicato niente di più a chi daniele
puppi un mio amico
tutto deciso le devo fare una di via
daniele che rubio
questa ruby bene danilo cherubini nota
tonino per l'utilizzo da allora facciamo
una speciale a danilo karoubi no
il rito al dettaglio
rubini daniele karoubi va bene subito
per un sano e non si capisce ma già
allora varrà dedica daniele perché non
l'ho capito per il cognome non si
capisce qua perché le casse
vanno bene però la procedura rimbombo
per ora voglio dire a daniele con il tuo
cuore avvocato nel metallo stai ancora
alla ricerca di una canzone che ti
ferisca nel cervello grandi
sì
m no
il mondo uniamoci me la rari di tutto il
mondo uniamoci
no