Grazie all'intelligenza della
dell'emittente perché è
difficile che lascia uno spazio aperto
però seguito da da tanti ragazzi me ne
sono accorto proprio anche andando in
giro poco perché lavoro sempre però per
esempio da Malmsteen tanta tanta gente
tanti tanti ragazzi che seguono volevo
ricordare che praticamente la mia nuova
fase diciamo solistica intr mezzata con
dei lavori che sto facendo sarà con
tornata da un altro elemento molto
conosciuto a livello nazionale che è
Cristiano borchi che suona il basso con
me Io suono la chitarra e canto e stiamo
cominciando tante date ne avremo una
cinquantina di fila e ce ne ce ne sono
due a Roma 78 che 7 l'otto suoniamo
dunque la prima volta che ci esponiamo
insieme non vuole essere come ho detto
sempre un punto d'arrivo ma una crescita
un un paragone un togliere un rimettere
un aggiungere un ritogliere Ecco molto
importante la gente per questo che ti dà
la giusta dimensione di capire se stai
sbagliando Stai facendo qual