la facoltà di economia e diritto è una
facoltà che abbiamo inserito
recentemente all'interno dei percorsi
dell'università popolare degli studi di
milano università di diritto
internazionale e abbiamo un po mutuato
le istanze che provengono dalla realtà
anglosassone dove law and economics
quindi diritto ed economia sono due
facce di una stessa medaglia
e questo è molto importante per i nostri
candidati per i nostri studenti perché
potranno offrire attraverso la fruizione
di questi nuovi percorsi di laurea che
verranno declinati in un percorso di
laurea triennale specialistica con un
ulteriore approfondimento al master in
business administration che peraltro è
da diversi anni che noi università
popolare degli studi di milano
università di diritto internazionale
stiamo erogando affinché i nostri
candidati possono essere ancora
maggiormente spendibili nella realtà
italiana ed internazionale