l'obiettivo di una donna grassa
[Musica]
[Applausi]
il ghiaccio
di nuovo oggi
È qualcosa di unico.
molto
il mio vero numero
no no no no no
[Applausi]
Ponferrada è qualcosa di grande.
È stato super divertente
[Applausi]
la femmina non ha più
Simone
loro come
il comando struttura
[Applausi]
quando il recente robot Tunzingo
dv
È stato bello
un giorno
[Applausi]
no io
ma un giorno
no no no
[Musica]
NO
Sembra che non ci sia altro
per me mai
al mondo
1° maggio
decisamente
sua madre di basso livello
[Applausi]
No, grazie.
Oggi
vediamo
E
[Applausi]
E il vecchio è fatto proprio così.
Li amo
Non me ne vado
[Applausi]
Lui non è il nostro coraggioso
no no no no
[Applausi]
tutto questo
NO
BENE
avere chiaro
cosa daremo
nel mondo
a più di uno
Di
Non si tratta solo di video
nel mondo e qualcosa del genere
D
Stanno parlando di non darmi mai il culo
[Applausi]
La prenderei tra le mie mani e, meglio ancora, i suoi soldi.
no no no
T
poi radio unam e metti
noi avevamo
[Applausi]
nel 1991
no no no
E io amo
evento
[Applausi]
Madiba
[Musica]
nella mia vita
quello che è successo con il vento
no no
ah
[Applausi]
Yo
A
[Applausi]
Oggi non c'è criminalità.
NO
nord
vedremo la stessa cosa
non più