[Musica]
e così ricomincia ottava nota anche
questa sera vi ricordo sempre con
Richard Benson mercoledì alle 21:30 per
un'altra settimana tantissima musica
ultimamente abbiamo visto un nuovo
decorso diciamo dell heavy metal
progressivo Teso verso nuove formule di
recupero di varie fonti di musica dunque
non non una cosa diciamo usuale solida
di rif così eccetera ma una progressione
verso altri emisferi ce l'hanno
insegnato molto i Dream Theater ma un
gruppo che mi così mi dispiace molto che
si sono sciolti Secondo me potevano
essere quasi nuovi Dream Theater anche
se sono di un'annata anche diciamo
vengono ancora prima dei Dream Theater
ma non hanno mai avuto la loro
esplosione e il loro giusto merito sono
gli ateist e io in questa trasmissione
di apertura devo ricordare assolutamente
questo gruppo grande gruppo grandi
tecnici Tra l'altro che passavano
tranquillamente da pezzi Giazza quasi
Samba come questo disco Elements a pezzi
di natura Metal progressive con vari
cambi di tempo repentini stacchi
all'unisono cambi armonici varie fonti
ma legate bene insieme da grande
maestria e da grande gusto così lo Gli
ricordo un attimo ancora gli ateis che
aprono la trasmissione di questa sera
[Musica]
[Applauso]
S
[Musica]
the
you
col you
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
du
veramente Grandiosi questi ateist gli
ateist che raccoglievano delle nuove
fonti di ispirazione insomma i Dream
Theater hanno compensato a questo
aprendo un nuovo varco Anche se questo
varco purtroppo negli ultimi tempi è
molto chiuso perché non sta uscendo
niente da dove sono finiti tutti i
grandi gruppi nuovi eccetera come i veni
Domine quanti ce ne stanno gli elegi gli
Stratovarius Sappiamo benissimo che è
andato gli ganson con i Stratovarius
Ultimamente o altri nuove fruizioni come
gli Ivan o altri gruppi Purtroppo non
sta uscendo niente in questo periodo
anche di soluzioni nuove ottava nota Vi
ricordo sempre una trasmissione alla
ricerca della novità per cui se ne Ecco
me ne dispiace quando appunto vediamo
questi momenti di Fermo Considerando che
c'è un ambiente molto fervido di grandi
app passionati del genere ed è difficile
compensarli anche perché poi
evidentemente suonare come ho detto
nell'ultima trasmissione come Dream
Theater come riferendomi ai Metallica
Metallica ho detto così Prima c'erano in
Metallica quando c'erano in Metallica
c'erano tanti tanti gruppi ma non
c'erano gruppi a livello tecnico de
Dream Theater dunque gli appassionati
giovani si rivolgevano verso Quella
quella sorgente Poi sono cambiate tante
tante cose sono arrivati nuovi mostri
come Scott misho eccetera eccetera
gruppi come Dream Theater è chiaro che
poi in Metallica dovendo così ci
vorrebbero altri 20 anni di studio per
alcune cose Per ingranare a quel livello
lì Questo è un po' il resoconto anche se
in Metallica sono un grandissimo gruppo
di Riff di hanno si sono inventate
tantissime belle cose ma chiaramente
Kirk hamet Non può essere John Petrucci
ci vorrebbero non so 20 anni di studio
per essere a livello di gn Petrucci
sotto il profilo solistico sotto il
profilo dei pezzi della composizione del
disco nuovo che mi auguro buono se non è
buono lo
criticherà buono aspettiamo un attimino
Metallica confronto Dream Theater nel
frattempo gli ateist Purtroppo si sono
sciolti Il gruppo con cui apre la nostra
trasmissione un grande grande gruppo
nell'ultima comunque trasmissione una
telefonata faceva il nome è già la
seconda o terza volta che succede negli
ultimi tre mesi parlando di Mark bonilla
Mark bonilla è un grosso chitarrista un
chitarrista che non si può dire così
tecnico sfarzoso alla Scott micho onde
mettere tutto il suo bagaglio tecnico
repentino in assoli in soluzioni che non
finiscono mai con un miliardo di note
coadiuvato da varie tecniche eccetera
eccetera ma un chitarrista più contenuto
più dedito ala fattore melodico al
fattore compositivo laddove se non serve
il grande impatto solistico lui non lo
fa Ma quando serve lui è capace di farlo
Mark bonilla ricordiamo ilel suo primo
disco c'era anche la presenza del grande
tastia Ki hemerson in questo disco
invece c'è la grande presenza di Glen
newes e di altri ospiti però bonilla è
un nome che si è dimenticato Con
l'avvento del nuovo decorso
chitarristico americano con jn Finn con
Carl beryan con Jeff Colman con lo
stesso Micha con Scott Stein con tutti
gli altri un attimino il nome di Mark
bonilla si è Arenato mi dispiace anche
per questo perch è un grande compositore
anche grande chitarrista classico TR
l'altro oltre che grande chitarrista
melodico
eo coato da un suono stupendo in questo
caso invece di riascoltare un brano più
lento e melodico invece un brano più di
impatto il brano con cui inizia questo
suo disco che fino adesso rimane ancora
il suo ultimo Mark bonilla
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h a
h
[Musica]
[Applauso]
K h
[Musica]
[Applauso]
e lui è Mark bonilla un nome che ci
dovevamo tutti ricordare Vi ricordo
sempre con Richard Benson questa ottava
nota una trasmissione fuori dall'
ingranaggio Come ripeto sempre
commerciale anche se c'è tanta tanta
gente che vorrebbe cambiare le cose
vorrebbero cambiare in un altro senso ma
chiaramente io non mi lascio comprare
nemmeno l'emittente si lascia comprare
va avanti dritto per una sua strada
anche se gli interventi negli ultimi
tempi sono abbastanza nefasti come se
stiamo dando fastidio perché chiaramente
diciamo la verità il pubblico ci
risponde adeguatamente la gente crede in
questa trasmissione come un fatto
veritiero appena apri un giornale c'è
una recensione di qualcosa il disco è
buono eccetera è tutto buono ormai
Invece qua si dice la verità su Termini
concreti e si spiega il perché questa è
la differenza tra ottava nota e altre
trasmissioni di musica con con
concretezza anche lasciando delle
visioni aperte perché le visioni possono
essere di di varia fattura a volte devo
comunque salutare una persona una
ragazza Finalmente una grande
chitarrista donna nonché una donna che
si espone sotto il profilo della musica
cercando di portare avanti un grosso
discorso Lei si chiama Fernanda e
Fernanda è una una donna che merita E
sarebbe bello vedere tante donne anche
chitarriste Dunque è un bene quando una
donna di diventa una grande chitarrista
come nel caso della Jennifer button o di
tante altre Come Gina demos o non so
Emily ramler che purtroppo poi è
scomparsa o la poi l'altra la moglie di
Mike Stern Lenny Stern che ha avuto un
altro problema pure di salute Dunque
purtroppo due donne con grossi problemi
una purtroppo deceduta l'altra Con gravi
problemi mentre abbiamo un nuovo decorso
anche femminile purtroppo che non si
esplica mai L'unica che c'è riuscita per
un attimo è stata la Jennifer butten che
poi adesso Trova un attimo dopo il suo
gruppo personale di sole donne di
afflosciamento anche lei di sole donne
mi pare che c'era un uomo comunque
nell'ultimo gruppo che avevo presentato
un po' di tempo fa a questo punto un
altro ricordo di un altro grande
chitarrista anche il fratello di questo
chitarrista è un altro grande
chitarrista stiamo parlando di un'altra
scoperta mirabolante di ottava nota si
chiama Scott Stein all'epoca destò molto
scalpore e anche questo disco che non è
più nuovo rimane tutt'ora il suo ultimo
lavoro lavoro e primo lavoro solista
Scott Stein
[Musica]
W
l
[Musica]
ya
W
[Musica]
Eco sempre ottava nota sempre con
Richard Benson chiaramente quando le
cose sono cambiate nel mondo Rock
diciamo a livello strumentale
chitarristico Dunque Sono usciti tutti
questi giovani prepotenti mostri sacri
dello strumento ma non solo di questo
ento qui chiaramente l'impatto è stato
tra Van Allen n in prima istanza anche
se poi in seguito ne uscirono poche ma
diciamo il divario è stato sicuramente
in msin Che riuscì ad ottenere vari
consensi anche a rendere la chitarra un
vero business tra l'altro facendo cose
estreme la cosa chiaramente è decaduta
il suo stile neoclassico ormai è
considerato sorpassato lui rimane ancora
ancora ancorato a quello stile Bisogna
vedere se poi è lo stile neoclassico o
seppure una visione un po' commerciale
del Neoclassicismo una quasi una
Canzonetta rivista di fraseggi
neoclassici il nuovo stile di Malmsteen
che mi auguro Nel disco nuovo sta
facendo un disco di cover e sta facendo
un'opera sinfonica per orchestra chitara
che ritorni di nuovo in Auge ho avuto
modo di incontrarlo di stare con lui
quando è venuto a Roma Ecco un
personaggio chiaramente cambiato
totalmente fisicamente non più il bel
ragazzo di una volta scenico aggressivo
eccetera Ecco una Vise molto ingrassato
Depresso e con la bar occhiali strano
Molto strano ma chiaramente lucido di
testa sicuramente questo lucido sa
esattamente quello che vuole questo è
importante Mi auguro che le
cose vanno in meglio Scusatemi un
attimino perché stavo pensando a
un'altra cosa vanno in meglio per
Malmsteen chiaramente che evidentemente
ha passato un periodo anche il lavoro
durissimo chiaramente di 300 date l'anno
da una parte all'altra del mondo
continua ti sposta un attimino anche le
cellule cerebrali per cui il lavoro
diventa veramente increscioso in alcuni
momenti mi auguro comunque per lui che
le cose vadano meglio il suo tas irista
Comunque si è ricongiunto a lui negli
ultimi tempi sto parlando di jeno Hanson
un altro che possiamo dire In un certo
senso dopo i vari avvenimenti di Keith
Emerson di Rick wakeman di grandi
tastieristi come Dave greenley di
Colosseum negli anni 70 la tastiera nel
mondo Rock era molto decaduta non
c'erano più diciamo del delle esplosioni
come poteva essere quello di Patrick
Moras la scoperta degli es che veniva a
sua volta dai rifugi per andare poi con
altri come i Moody Blues o altri Insomma
dunque un recupero della tastiera viene
sicuramente col gregario di Malmsteen e
stiamo parlando di Jen Johanson
chiaramente le vicissitudini di yen sono
state tantissime Ultimamente è diventato
tastierista degli Stratovarius nel
frattempo era andato con Ronnie James
Dio nel gruppo dei Dio di Ronnie James
Dio aveva partecipato alla compilation
dedicata a The Purple proposta da Mike
varney ha fatto diciamo un trio con suo
fratello Anders Johanson e Jonas
hellborg ex bassista della seconda
formazione della D ma vishnu orchestra
di John B llin da Non confondere con la
prima formazione Dove C'era Billy cobban
Rick laird Jerry Goodman e Jan Hammer
per carità la seconda formazione con
micher Forman Bill Evans Bill Evans il
sassofonista attenzione e chiaramente
poi c'era Danny gotlib E poi appunto
Jonas elwor da Non confondere le
formazioni sono tantissime e diciamo che
ha fatto questo trio con Jon sbor ha
fatto poi un altro disco per un cantante
in Giappone un altro disco ancora Poi ha
fatto questo disco qua che mi sembra
veramente il inazione dello stile di Jen
Johanson Dunque da da lì in poi sono
arrivati gli altri nuovo tastierista del
msin tastierista dei Dream Theater gli
altri gregari gli altri tastieristi che
stanno portando avanti in vari gruppi di
nuovo il ripescaggio della tastiera
anche considerando il fatto che
moltissimi Non volevano più sentire la
tastiera nel mondo del metallo invece
dopo Diciamo che si è adeguata la
situazione Janson comunque è stato il
divario tastieristi tra un Keith Emerson
un Rick wakeman e un Patrick Moras con
Dave greenslade dell'epoca ad un nuovo
decorso tastieristi ultra tecnico nel
mondo Rock sto parlando non nel Jazz non
nella Fusion ldove la tastiera ha sempre
dominato e non ha mai avuto momenti di
crisi se non musicali crisi non tecniche
però yanson ha fatto un capolavoro e
l'ha fatto proprio con suo fratello
Anders il batterista insieme si chiamano
i fratelli Johanson
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
h
Y
[Musica]
K
K h
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
P he
K
[Musica]
Ecco il grande tastierista Jen Hanson
Diciamo che eleva anche lo strumento
della tastiera che un strumento
importantissimo io volevo salutare Fabio
Flavio Nobili che è un tastierista
giovane una mia scoperta e chiaramente
sta lavorando insieme a me ad un
progetto insieme a Dari Antonucci e
Michele fioritto un altro esperimento
ancora tutti i ragazzi giovani freschi
in così in orbita per raggiungere i
livelli tecnici di questi grandissimi
mostri Tra l'altro mi hanno detto il mio
caro amico Franco Franco bandiera che ci
dovrebbe essere tra un mese mi pare una
cosa così un seminario del chitarrista
di Kiss Dunque ritorna brus kulik Chissà
come sarà Bru culik adesso i Kiss hanno
abbandonato le loro ormai da tanto tanto
tempo si sono ricongiunti praticamente
in Nel disco acustico live che ho
presentato in anteprima un disco così
strano eccetera eccetera Poi si sono
riformati Kiss originali tra l'altro con
Ace freely con Paul Stanley con Jean
Simons e Peter Chris Bruce kulik è un
kiss non lo è più è un
ex tante domande per diciamo mi pare un
prezzo di un biglietto veramente povero
Dunque pochissimo comunque informatevi è
chiaro io non posso fare pubblicità
tendenziosa eccetera eccetera una
segnalazione è dovuta al chitarrista dei
Kiss che sarà a Roma prossimamente per
un seminario e sarà utile vedere ciò che
ci insegna un'altra segnalazione a
questo punto andiamo avanti prima di
passare alle vostre gentili telefonate
Vi ricordo sempre con Richard Benson
questa ottava nota mercoledì alle 21:30
un appuntamento da mancare anche se
mancano le novità purtroppo il periodo
cioè mancano perché non ci sono non ci
sono né a Los Angeles né a Seattle né a
San Francisco né a Tokyo e né da nessuna
parte del mondo ci sono novità in questo
momento non è ottava nota che manca di
novità è proprio il mercato fermo
totalmente in questo momento il che
stasera è ancora meglio perché sentiamo
chiaramente tutti i dischi molto buoni a
questo punto un altro chitarrista
purtroppo scomparso nel nulla più nero e
era una mia scoperta dell'epoca Steven
Ross che ha fatto solo a suo nome Questo
disco qua dove c'è la presenza costante
comunque del tastierista di prima Cioè
Jen Johanson anche presente in questo
disco di steph Ross Steven Ross un
grande chitarrista dell'ultima
generazione ultima di quegli anni Dunque
a cavallo da tra Ric kotzen e il
recupero nuovo di Grego laddove c'era il
Jason Baker che si inoltrava con il
Marty Friedman nei cacofonii un Joy
folla spuntato da una parte e per gli
altri da guerra come Ron th e gli altri
pronti ad attaccare Ma fermati da varni
per essere lanciati in un secondo tempo
e Michel Angelo che va lasciato per fare
altre cose ancora un ambiente fervido
quello americano di quel periodo lì
Steven Ross era il giovane nuovo
chitarrista e anche a risentirlo oggi
non è assolutamente male Poi passiamo
alle telefonate Steven Ross
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
h he
[Musica]
he
Ed eccoci qua sempre ottava nota sempre
Richard Benson e passiamo alle
telefonate in linea sono già tantissime
nonostante il calcio anche incombe
Pronto Pronto Ciao Richard sono
Alessandro Ciao Alessandro Dim senti
allora tralascio ormai op Complimenti
per la trasmissione perché cioè Meno
male che ci stai Guarda Meno male meno
male che ci insegni un sacco di cose
insomma Grazie senti e volevo farti una
domanda siccome suono la batteria no E a
me uno dei miei batteristi preferiti è
Erick Singer quello che suona adesso con
i Kiss No io lo trovo molto bravo lo
trovo veramente un B stava con i black
sabato un periodo sì eh E siccome so che
ha suonato anche con Gary Moore Sì
volevo chiederti se sapevi dirmi quali
erano i dischi che adesso non mi ricordo
proprio il disco dove con Gore lui ha
suonato praticamente Nel disco Black
Sabbath che non è proprio i Black
Sabbath ma doveva essere un disco da
solo di Tony iomi il chitarrista Tony
yomi con Glen nugs alla voce e c'era
Eric Singer alla batteria poi è suonato
con Gary more giustamente come dici te
però non so se questa cosa è
testimoniata da un disco o o se solo nel
concerto live a me mi hanno detto che su
Wild Frontier Ah allora forse forse devo
andare a riguardare non mi ricordo però
Wild frontiers esiste di Gary mord
dunque forse lì ho capito Ti ringrazio
poi senti e ma de Europe Si è saputo
qualcosa Europe si sono riformati con
John norum la chitarra nel frattempo Kim
Marcello ha fatto un ulteriore disco che
noi non abbiamo un disco di musica
acustica di canzoni purtroppo pare delle
terie così mi hanno detto e g Europe si
sono riformati però hanno trovato
diciamo un non hanno trovato la casa
discografica giusta Dunque stanno
aspettando un contratto grosso
solo che questo contratto grosso dopo
diciamo la carriera di Joy Tempest che
si è rivelata una vera catastrofe non
sono disposti a finanziare più di tanto
capisci quello il discorso purtroppo
dunque la carriera di Jo Tempest è
andata male il batterista ha fatto il
gruppo dei trilogi che è andato male nel
frattempo il batterista il bassista e il
tassista si sono messi con Glen huges in
quell'operazione molto bella Live in
Tokyo che tu ti ricorderai però il disco
praticamente non è che sia stata
un'esplosione anche se era bellissimo
quel disco di news con Europe e più
altri due chitarristi la carriera di
Marcello S è affossata nel frattempo ci
doveva essere il botto di Joy Tempest
che è andato a finire male gamente
questo era chiaro logico è partita una
Touré internazionale che praticamente
dopo 10 date si è dovuta fermare per che
non c'era nessuno nei suoi concerti le
sale Erano vuote si è fermata la Touré
di Joy Tempest per strada dunque
praticamente Europe si sono ricomposti
anche se hanno un disco Platino per la
final countdown gli altri dischi sono
stati minori di minore importanza bus
anche se comunque molto buoni Sì Alcuni
buoni alcune così però diciamo non lo so
perché adesso non so spiegare gli Europe
sono cioè John norum è un ottimo
chitarrista Kim Marcello è un ottimo
gitarista Joy Tempest è un buon cantante
c'hanno un bel look perché da un giorno
all'altro la gente da rifiuta gli Europe
io Questo non te lo so spiegare capisci
questo è il discorso anche migel Bosé un
giorno era in testa alle classifiche il
giorno dopo non lo veva nessuno in
Italia perché non lo so capisci sono
delle cose
S capisci ma ci sono delle cose proio
nette come quella degli Europe ho capito
capis anche gli Extreme un altro esempio
Eh ma per te le tue date dal vivo
Quand'è che ricomincerai a fare io sto
preparando delle cose stiamo provando
date dal vivo non lo so ancora sto
valutando delle cose sto valutando sono
stato contattato da tanti però non lo so
devo devo sentirmi più a mio Aggio che
nelle ultime cose non sono mai contento
Eh ok mai contento e diciamo non mi
piace molto Cioè mi piace suonare per
voi Per carità per i ragazzi eccetera
però i gestori dei locali il suono che
non si sente le casse spie che non
funzionano tanti ingranaggi per cui
Diciamo che è più la spesa che l'impresa
alla fine Allora stiamo valutando un
attimino stiamo facendo uno studio su
alcune cose per valutare qualche cosa di
buono le offerte sono state tante da
parte di tutti i club del del Lazio
anche da altre parti d'Italia però Io
non ho accettato mai niente perché
alcune cose sono state Purtroppo alcune
buone e alcune secondo il mio giudizio
disastrose non solo per colpa mia ma
sicuramente per colpa dei tecnici e di
alcuni musicisti che mi accompagnavano
ok Vabbè comunque poi lo dirai tu in
trasmissione Va bene va bene grazie
grazie a te e passiamo alla seconda
telefonata Pronto Ciao Ric Ciao Ecco
senti volo chiedere una cosa anzi volo
dire una cosa Dunque io ho ricominciato
a seguire ottava nota da un poco tempo
in effetti ho un po' disertato le
puntate di da metà anno in poi insomma
sì e tutto sommato Però io ho visto una
una cosa Nel nuovo così come lo chiami
tu anche tu decorso
chitarristico tutto sommato i
chitarristi nuovi anche Scott mito anche
se così Sono bravissimi tecnics e tutto
quanto io però trovo che siano un po'
poco riflessivi cioè io ultimamente
l'unico ista che vedo nuovo Sia per per
fraseggio sia per per come un po'
propone la musica sua in particolare
ebert garet Sì è vero
ioo trovo anche nuovo per quel che
riguarda Ecco è personale n Nella
tecnica sa essere Eh voglio dire sa
anche fare la nota singola no Brad
garsed se tu lo vedi cioè lui fa delle
cose veramente allucinanti a livello di
legatura Eh lui fa delle cose
allucinanti però te le fa eh fraseggi
cioè questa è la cosa stranissima
capisci Non te le fa sembrare un
continuo di un esercizio no capisci è
lui che fraseggi se lo vedi nel suo
video è spaventoso quello che lui fa lui
è spaventoso però conserva delle delle
linee melodiche sfruttando la tecnica
per Evidentemente inoltrarsi in quei
vocabolari in quei codici Capisci Sì sì
lì ti capisco cioè quello che dici le
cose sono sempre a duplice faccia Scott
essere il più grande tecnico sulla sulla
faccia della terra lo è sicuramente per
carità fa delle cose Dunque portare
avanti la chitarra in un'altra veste
mentre malsin si è fermato Vinnie Moore
si è fermato c'è Scott micho che ci sta
portando avanti Perfetto Mi sta
benissimo al tempo stesso posso dare
ragione a te che Bread garsed è più
musicale capisci ci sono varie maniere
per vedere la stessa facciata delle cose
Certo certo poi ti volevo chiedere una
cosa Tra gli artisti italiani Io voglio
sapere se tu come conosci come
chitarrista Rocco Z non so se l' mai
sentito Rocco zifarelli lo conosco
benissimo È molto molto bravo è molto
molto bravo Sì è molto molto bravo ok
Vabbè ti ringrazio Va bene ciao ciao
Ecco mi ricordo di Rocco è molto molto
bravo ho tanti colleghi molto molto
bravi Rocco è uno di quelli molto bravi
l'ho l'ho visto da ragazzino mi ricordo
quando stavo lavorando con un altro
grande chitarrista italiano e
immediatamente abbiamo puntato gli occhi
addosso a Rocco che era già una bestia
Ma ce ne sono tantissimi bravissimi di
colleghi veramente che Si meriterebbero
molto di più andiamo avanti con un'altra
telefonata Pronto Pronto Ciao ciao Ciao
Richard sono Fabio dimmi e niente Io
sono un chitarrista e volevo sapere
alcune informazioni riguardo fait noore
Ah i fait noore Sì volevo sapere se
innanzitutto se sono americani o inglesi
che ANC No sono inglesi fitore Solo che
dopo la loro diciamo la il cambio totale
di genere l'ho persi un po' di vista
Insomma feore era un gruppo molto
interessante all'inizio e poi dopo sono
così dopo che seo andato il
chitarrista eh E appunto non c'era un
sembra che adesso c'è il chitarrista di
James dition Sì mi pare che c'è lui Ecco
non ti vorrei dire una cosa perché non
l'ho più seguiti molto insomma Poi quei
video lì strani Cioè in giacca e
cravatta quelle canzoni strane capisci
Non lo so insomma iore era un gruppo che
accomunava quasi una specie di rapp
Metal sinfonico a rock progressive era
una cosa molto bella i FN more Poi a un
certo momento Adesso sembra un gruppo
quasi New Wave un cambio totale dei
generi è strano Sì infatti Senti volevo
sapere se sai Sempre se si sono sciolti
ultimamente e f Amore ma è probabile Non
so con sicurezza però so che c'era
qualcosa adesso mi dicono anche che gli
Extreme si sono sciolti ma non ho
notizie certe ancora Ah perché Mister
bungle c'era quel discorso di Mike no Sì
mi ricordo mi ricordo aspettiamo
aspettiamo verifiche Ok ti ringrazio
Grazie a te della telefonata e passiamo
ad un'altra telefonata pronto sempre con
Richard Benson Pronto Pronto Ciao ciao
Richard sono un tuo ascoltatore mi
chiamo Marco ottimo
non sono di Roma telefono da Frosinone e
infatti è da poco che riesco a seguire
TVA qui a Frosinone Ah bene ma ti
conosco da molto tempo perché stavo
all'università nell'82 e già ti seguivo
Ah bene ottimo grazie eh diciamo che
sono un vecchio ascoltatore ritrovato un
un ascoltatore ripescato si torna sempre
all'ovile come dicevo delle donne no
Ogni tanto mi torna qualche donna
qualche amica mia Ecco è andata con
quello lì si è fidanzata eccetera Poi
torna è ritornata all'ovile io dico non
era colpa mia Ciao Allora senti ti
volevo dire una cosa Vabbè volevo
chiederti qualche cosa degli Extreme ma
mi stavi dicendo che forse si sono
separati Non non siamo sicuri Gli
Extreme Purtroppo alcune cose non sono
andate bene un ascoltatore ci ha
chiamato l'altra volta dicendo che betc
vuole formare un'altra formazione che lo
sta già formando devo avere delle
notizie più dettagliate Certamente è
sicuro che gli Extreme Dopo l'esplosione
commerciale di qualche anno fa insomma
chiaramente il nome Extreme è decaduto
come nome di gruppo e come vend anche io
preferisco gli ultimi Extreme invece lì
non sono d'accordo Non sono d'accordo
facevano i primi Extreme di
pornograffiti a me Ecco poi dopo anche
il disco dopo era interessante gli
ultimi Sì strani particolari Sì infatti
un suono
particolare molto più cattivo a mio
avviso però attenzione capisci quel
suono particolare cioè Attenzione prima
sembravano un po' un misto de Van Allen
e di quello poi dopo Nel disco dopo
sembravano un misto tra i Queen e
qualcosa cos'altro perché andavano de
mod di quin adesso Sembra un misto tra
un Grange e un qualcos'altro capisci Non
vorrei che questo fatto modale non in
confronto dei modi musicali ma modale
nei confronti delle Mode incombesse
anche nelle loro scelte questo mi
infastidisce devo dire Eh sì Senti ti
volevo dire T Ho telefonato anche per
dirti che qualche settimana fa ho
sentito un ascoltatore che parlava dei
Liquid Jesus Sì i Liquid Jesus mi
ricordo anch'io eh che tu avevi detto di
non avere ben presente
ad un piano Donald Fagen Suona un piano
Donald Fagen fa tre
note al minuto voglio dire lentissimo ma
erò stupendo mentre lui mentre il
cantante suona canta con una voce Blues
Ma ognuno va per conto suo e c'è la
chitarra che è distorta e poi si
ritrovano ad un punto e inizia un pezzo
Rock fantastico e guarda una una
penetrazione con la chitarra incredibile
Vorrei che tu lo lo ascoltassi questo va
bene Ti ringrazio della segnalazione lo
Mi piacerebbe anche perché cioè con
Donald Fagen Insomma ex stean eh È
Donald Fagen no sì sì Certo certo Va
bene ok Ti ringrazio molto bene Ciao
ciao ciao Ecco e adesso andiamo
Continuiamo con la musica le telefonate
Comunque sono tantissime Io vi ringrazio
tantissimo perché chiaramente mi date la
carica per continuare Un discorso
difficile Comunque da inoltrare
nell'Italia di oggi Diciamo questo del
rock del jazz fusion del blues di generi
così protesi verso delle soluzioni nuove
Oppure radice vecchie rivisitate oppure
anche tutta la storia il grande
patrimonio che ogni tanto mi fermano per
la strada Metti i Doors metti Pink Floyd
ho detto Ma quelli sono conosciuti li
conoscono tutti proprio io cioè io devo
spingere Quelli che hanno bisogno siamo
bisognosi insomma questo è un programma
fatto per i poveri musicisti che hanno
bisogno di farsi conoscere non solo in
Italia Ma anche in America Eh non
pensate che in America ci sia niente di
diverso eh cioè Lì è tutta una mafia
passare attraverso un certo Salvatore
pisello che se vuoi entrare no
attenzione al cognome non è niente e si
chiama proprio così se vuoi passare
attraverso le radio libere C'è tutto un
discorso Dunque anche lì in America
diciamo è tutto contaminato l'ambiente
vuoi passare Devi passare attraverso
quella persona che dirige tutto
quell'ambiente là che chiaramente il
penso di essere commerciale senò le
radio libere non te lo passano in
America la stessa identica cosa solo che
in America chiaramente essento molto più
grande c'è molta più gente che vuole
qualcosa di molto più diverso da quello
che sente poi chiaramente ci sono tutte
le varie sfaccettature e i rovesci della
medaglia Però noi stiamo portando avanti
un discorso secondo me concreto e
sentiremo altre telefonate nel finale
della trasmissione per intanto un altro
chitarrista che poi s' è perso per
strada Purtroppo lui si chiama Dag
oldrich
[Musica]
K
h
[Musica]
[Applauso]
e
[Musica]
W
h
[Musica]
[Applauso]
ye
[Musica]
Eccoci qua sempre ottava nota sempre
Richard Benson Siccome è stata la serata
Un po' dei saluti da Fernanda tutti gli
altri amici eccetera volevo ringraziare
anche Gabriella muscoli che è una una
che appunto ci aiuta anche per la
realizzazione di ttiv a 40 nonché tutto
lo staff tecnico che è molto importante
per TP a 40 perché è uno staff veramente
molto molto serio ed è stata molto bella
anche la segnalazione da frosin Tra
l'altro Un saluto a tutti gli amici
spero nuovi nuovi aggregati
all'emittente Tibo a40 andiamo con le
ultime telefonate
pronto aspettiamo un attimino
pronto Richard Dimmi tutto Ciao Senti
volevo sapere una cosa Dimmi ma la
parucca te la togli mai Sì va bene
passiamo ad un'altra
telefonata un'altra telefonata ahi ahi
ahi
ahi dai avendo più seguaci abbiamo No ma
le telefonate sono bellissime alcune
pronto tutte Anzi ultimamente prima di
tutti complimenti per la tua
trasmissione che seai veramente in gamba
dai sempre informazioni giuste e cose
Grazie delle ciliegine proprio Senti ti
volevo chiedere una cosa a proposito dei
Rush se è possibile Se hai qualche
informazione qualche novità ecco Ma i
Rush stavano preparando il disco nuovo
Poi avevano deciso di riproporre in
concerto diciamo i loro brani più rock
progressive da
21112 eh Fly by Night che ne so Moving
Pictures Dunque c'era un ritorno cosa le
cose vecchie diciamo le cose vecchie poi
ho presentato il disco da solo di Alex
Sì ho sentito l'ho comprato anche però
un po' mi ha deluso Dev essere sin
strano strano scelte strane ir rash è
un'altra punta dolente nel mio cuore uno
dei miei gruppi preferiti dell'epoca e
poi si sono spostati su cose che io non
riesco sempre a capire come scelta devo
dire si sono spenti un
pochino ok Ti ringrazio ciao Buona
serata Ciao bene Ciao
telefonate finché ce le facciamo per un
gran finale abbiamo parlato di Brad
garsed dedicheremo un pezzo con Brad
garsed al nostro amico conosciuto per
via telefonica poco fa e continuiamo
questa grande avventura nei meandri
della musica seria attraverso il metal
progressivo Fusion il Blues ultimamente
c'è poco Blues c'è poco Fusion Purtroppo
un mercato fermo e mi fanno delle
segnalazioni di là dal dietro ma che
dobbiamo fare Dobbiamo chiudere la
trasmissione mi fate sapere qualcosa o
devo aspettare qua in diretta con tutta
la gente ecco aspettiamo un attimino Vi
ricordo sempre TV a40 Il mercoledì cosa
Ah quello era il numero tre era no ma
pensavo che c'era un'altra telefonata
nel frattempo Ah no non c'è no No
abbiamo chiuso le telefonate
Scusami il numero tre perché il numero
tre racchiude due dei più grossi
chitarristi esistenti uno è Brad garsed
che inizia la prima parte stiamo
parlando di un disco che fece scalpore
qui ad ottava nota quando lo misi la
prima volta io io mi ricordo ancora
questa scena pazzesca veramente pazzesca
Io camminavo lì a Piazza Argentina
vicino a casa mia a un certo momento un
autobus non mi ricordo quale il 70 si
ferma di scatto il conducente
dell'autobus scende mi rincorre dice
dove lo posso trovare Cent tri world
funk e ho detto guarda lo puoi trovare
lì e là poi Rivà e il 70 riparte e
questo era il disco centrifugal Funk
Ciao e grazie a tutti
[Musica]
a
K
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
h h
[Musica]
C
K
[Musica]
[Applauso]