quella è eccoci qua di nuovo insieme
ma c'è una parte sempre no delle persone
che decide se va bene o se va male no e
poi c'è una parte che invece contrasta
con l'altra parte perché dice che
secondo noi va bene
no dipende dal nome che ha in questo
momento sto parlando di un nome grosso
di un nome grosso di un gruppo grosso
forse dico forse perché ce ne sono stati
tanti ecco io non voglio entrare in
merito ecco potremmo dire lama di suolo
che strappa devo dire io è tanto forever
potremmo dire tra quelli vecchi potremmo
dire
tantissimi gruppi come i por front i
cosmos quad gli space doubt la the job
orchestra la every mans band
sto parlando di gruppi non proprio metal
a cavallo tra fusion metal ibridi vari
ma con ipertecnici poi sono arrivati
tanti altri gruppi dopo di loro no sono
arrivati grandi gruppi perché loro
dettano uno standard tecnico su quello
standard bossi migliora o si peggiora
fino a quel punto lo standard tecnico
c'erano sempre grandi tecnici non c'è
dubbio
per carità no possiamo citare i grandi
chitarristi come malmsteen come paul
gilbert con il rais come richie kotzen
come regalo come tantissimi e
chitarristi bravissimi che conoscete un
po tutti però nessun gruppo aveva mai
raggiunto la diciamo la congrega
l'insieme di insieme diciamo di avere
sia dal punto di vista ritmico ovvero
ritmi composti un ritmo composto
significa un ritmo di sparo ovvero
composto da più tempo un tempo dispari
no ho detto di sparò sbagliato tempo
dispari tempo composto significa
composto da più tempi no
e in mezzo chiaramente questa poliritmia
queste riff allucinanti
che facevano oltremodo cose nuove
invece di fare i soliti quattro ricordi
8b cordi 16 32 ricordi di cambio anche
se diciamo con levature in levare
imbattere quello che vogliamo non loro
avevano proprio all'unisono delle frasi
per cui il cantante cantava su frasi
solistica ripetizioni queste frasi
solisti che diciamo monofoniche e non
può lo fa non polifoniche perché è una
nota alla volta che si sussegue
velocemente dietro il canto sostituivano
l'accordo per vari pezzi e sto parlando
forse del più grande gruppo mai esistito
nella storia del rock tecnico ovvero i
dream theater di cui nelle ultime due
puntate ho trasmesso il disco nuovo
ve lo ricordo si chiama ve lo faccio
vedere un'altra volta opta mario lo
conoscete perché so che lo avete
comprato tutti vicino e d'herin cesar
c'era una cosa invece è una pietra
preziosa
io porto in giro una copia garaventa e
john petrucci il disco nuovo che non
mette in vendita chi da lisa dei dream
theater decide di non metterlo in
vendita almeno per ora
e questo disco l'abbiamo trovato solo
noi noi significa richard benson angelo
carpanelli istinti musicali via delle
albizi e 22 telefono 24 30 45 79 per vie
molto particolari abbiamo trovato
tantissime copie di questo disco che
andava invece venduto solo tramite il
suo sito
questa è una decisione chiaramente di
petrucci
però mentre il disco di petrucci
chiaramente coadiuvato da varie parti
anche lui è perché si destreggia sotto
vari moduli ha avuto un esito
diciamo positivo per chi lo ha comperato
il disco nuovo dei dream theater ha
avuto delle cose controverse nel senso
il vero amante vero no amante dei dream
theater anna diciamo non proprio il
primo periodo il primo disco ama i
dischi come wake oppure non so anche la
il live budokan ultimo era molto bello
ma ci sono stati sempre nel mezzo dei
due delle cose contrastanti negli ultimi
tempi anche dovuto alla loro malattia
la malattia di behringer cioè loro non
riescono più a fermarsi
petrucci ha fatto il disco jordan rudess
radu des ha fatto il suo ultimo disco da
solo
nel frattempo john petrucci ha fatto in
g3 con joe satriani e con steve vai nel
frattempo c'era la tournée
internazionale e dei dream theater io mi
ricordo quando cioè era john petrucci in
tutte le città del mondo
prima di fare il sound check e aveva
viaggiato tutta la notte per dire aveva
fatto barcellona roma alle quattro del
pomeriggio c'era seminario suo dal
seminario suo che durava due ore si
spostava con la macchina sul palco già
montato dai tecnici per fare il
soundcheck aspettava faceva il concerto
e poi di nuovo in viaggio per un'altra
destinazione questo 300 giorni l'anno
non ha fatto solo quello ha fatto il
liquid tension con tony levin con jordan
rudess no fatto questo grosso gruppo il
liquid tension jordan rudess e col mike
portnoy mike portnoy batterista ha fatto
i trans atlantica con il mors
chitarrista degli spot board a non
confondere i costi morsa altro grande
chitarrista dei drive da steve morse
banda kansas ormai con d
poi ha fatto gli usi mentre il bassista
john young ha fatto i platypus col
chitarrista thai tabor chitarrista del
gruppo kings ma il cantante nemmeno si è
fermato james labrie facendo un primo
gruppo ma al malware e poi facendo
ospitata a destra sinistra
nell'opera dedica da re artù in un altro
disco con un chitarrista degli scoli cui
cantare adulti pezzi e poi ultimamente
ha fatto quel disco ultimo col
chitarrista italiano e con matt di
errore alle tastiere e con il grande
margini alla batteria
ma è un disco così che non rappresenta
niente cioè la malattia di behringer non
riescono più a fermarsi non riescono più
a fermarsi capisci
e infatti non si sono fermati manco
questa volta joe bellucci ha fatto er
disco suo da solo è immancabilmente è
arrivato il nuovo disco dei crediti cer
è una malattia non è poi più fermata
capito l'adrenalina del sangue forma
questa specie di cosa tu non te puoi
fermare per cui lavori 24 ore su 24
senza soldi un giorno scopi
ed è proprio questo è il problema di
questo disco
dei trinci e tara che forse è arrivato
il momento che in alcune parti e io
adesso non voglio prendere le difese nei
essere ostico nei confronti di chi suona
molto meglio di me io lo devo
riconoscere però gran parte del pubblico
dei grandi affezionati dei trionfi dei
tempi di sparite le soluzioni
all'unisono degli stacchi delle idee
armoniche contraffatte con l'ira di dio
di soluzioni allucinanti è rimasto
sicuramente un po perplesso del secondo
del terzo del quarto brano perché poi
sono brani semplici canzoni
dirò una cosa di più anche i pezzi più
tirati il primo e non mi ricordo
quell'altro che abbiamo inteso nella
volta scorsa lo leggo subito così me lo
ricordo come si chiama si chiama panic
attack
anche questi pezzi più diciamo tirati
hanno delle belle soluzioni ma non certo
le soluzioni e avevano tempo il pezzo di
24 minuti sembrano i pink floyd poi
sembrano un po jethro tull poi passano
ad una cosa di buoni 70 poi per 24
minuti continuano
devo dire un finale stupendo bellissimo
mar giallo abbiamo sentito quel finale
tipo gli accordi alla jordan rudess cioè
sembra quasi il disco prodotto da mike
portnoy e john petrucci la chitarra di
john petrucci solista nel disco luogo
dei dream theater è praticamente
inesistente
sembra quasi che il capo spirituale
chi sta dietro di loro e comanda sia
proprio jordan rudess perché tutti gli
assoli quasi tutti sono affidati alle
tastiere
devo fare un plauso alla bri e io ho
bruciato il suo disco solistico perché
privo di idee
faccio un plauso invece alla voce la bri
quand è guidato da petrucci da per noi è
sicuramente ora da jordan rudess anche
se non compare il suo nome tra le
produzioni perché avranno dei contratti
specifici ma è lui quello che comanda in
questo momento nel dream pesara ve lo
posso assicurare
la trikanta con dignità lo devo
riconoscere poi ha avuto un grande
problema alle corde vocali anni fa per
cui va rispettato ecco poiché io brucio
faccio quel un altro discorso
mi ha pure bruce dickinson ha fatto
l'ultimo disco sembra uguale agli iron
maiden pure robert plant ha fatto un
turismo di scopone chitarrista degli ex
affatto ultimo disco oppure john wetton
con l'ex buggles ex asia town hanno
fatto un altro disco lo sa di tutti i
dischi
e non sono granché questi dischi allora
a questo punto io ho detto devo dare al
mio pubblico
un gruppo nuovo un gruppo che sopperisca
a chi è rimasto male perché poi l'hanno
comprato tutti no l'hanno comprato tutti
vendite allucinanti su roma e milano
torino bologna su tutto
hanno comprato tutti questo disco nuovo
di trinità non hanno speso un sacco di
soldi
allora ho detto devo trovare un gruppo
all'altezza dei team tesa la cosa più
difficile del mondo in questo momento no
dovrei tornare indietro di qualche anno
ripescare i fori franti cosmo squad gli
space tout universe ero dietro pure del
plan di android vari gruppi di jazz
fusion mostri eccetera ma lo devo
trovare qualcosa di nuovo e di metal
con angelo carpinelli distinti musicali
ci siamo messi d'impegno a sentire
centinaia centinaia e centinaia di
formazioni che ci mandano regolarmente
le case discografiche di confine ma non
sono più di confine perché ormai ci sono
sconfinate le grandi e le piccole sono
diventate il centro della vendita per
cui parlo dell'header dell'auto
dell'audio globe della self della
frontiera per dire quattro etichette
serie che distribuiscono musica seria
dal metal al metal progressiva la fusion
chitarristi bassisti da soli i
batteristi del genere ci siamo sentiti
tutti a fine però è uscito fuori
qualcosa di grosso cioè chi cerca trova
il capitolo vi ricordo sempre con
richard benson comunque questo non l'ho
detto perché mi metto ultimo nella lista
ultimo ultimo nella lista degli umani
il venerdì alle 22 e continuerà l'estate
con dei college e poi ci saranno altre
sorprese limone vero testimone a tutti
quanti mancini sar ci siamo tutti bene
qua devo trovare un gruppo all'altezza
dei dream theater nuovo ancora meglio ma
non tanto meglio tecnicamente anche se
loro sono più o meno lì da quelle parti
cosa difficilissima batterista mostruoso
chitarrista bravissimo conta stilista
allucinante una cosa allucinante ma a
livello compositivo quello proprio che
manca ora ai dream ferrara la
composizione
l'idea fresca l'innovazione l'andare
avanti su cose che non abbiamo ancora
sentito
e invece qua stiamo tornando indietro
stiamo tornando indietro
capito
e allora ho scelto un gruppo veramente
da paura è uscito ieri ti chiamano e
quando ve lo dico io e sono richard
benson dovete credere alla parole che
dico perché non solo quella squallida
che se c'è una cosa peggiore in una
donna è una donna che si professa un
intenditrice rocca e non capisce un
cazzo e parla di rocchi in televisione
ed è pure uno scorfano lara ghana o un
catafalco ambulante sembra almeno
sembrasse pamela anderson i nostri occhi
vivrebbero di luce più eterna è una cosa
che non sopporto è una cosa che mi manda
in bestia è una cosa che spaccherei
tutto comunque sentiamo la nuova
scoperta di richard benson circus
maximus
[Musica]
[Applauso]
sempre in contatto con richard benson
alle 22 del venerdì su televita avevo
promesso un gruppo nuovo penso di aver
non disatteso le promesse che ho fatto
i pezzi di questo disco i brani sono
molto lunghi e io chiuderò con un brano
di questo gruppo cirkus maximus
norvegesi
io vi ringrazio molto delle persone però
quelle più attente hai capito è perchè
sono tenute tre donne da me l'altra sera
in un locale a quanto me piace guardarli
esempio intimo cazzuto e di armi
toccavano d'aver tutto dentro calmate le
ragazze toccò a un'altra ragazza gelosi
sta ragazza no perché tu ci piaci perché
no nuove sedi che c'abbiamo eccetera
eccetera per cui ormai sembra di essere
ritornati nei negli anni 70 ricordo gli
anni settanta letti pieni di gente
c'erano mi ricordo c'erano solo letti
circolari vieni dirigente quello che
faceva non ho mai capito
cioè l'erba cioè a rho casa è veramente
mi trovo sprovvisto di tutto ragazza in
questo momento comunque in ogni caso me
ne succedono di tutti i colori tutti i
giorni se capisce perché a questo punto
chiudiamo ringraziamo angelo carpinelli
istinti musicali via delle albizi e 22
roma dove potete trovare questo disco
unico negozio dove potete trovare questo
disco e chiudiamo con un altro
capolavoro veramente un grande gruppo
per sopperire alle mancanze compositive
dell'ultimo disco dei dream theater
ciao e grazie
[Musica]