Lu Vi ricordo sempre con Richard Benson
ottava nota una trasmissione dedicata
alle novità però le novità non ci sono
c'è solo questo di p towns e la
settimana scorsa ho enumerato i vari
dischi non più nuovi che io però non
avevo mai messo parlo di megad Metallica
e Queens Reich ma troppi ce ne stanno
che io non ho messo dando un valore più
obiettivo Ai musicisti più sconosciuti
questa sera entrano in ballo invece
delle cognizioni
storiche del proprio chiamiamolo Rock
anche se odio Che mare Rock un termine
Madonna è una rock star i Dream Theater
sono un gruppo
rock per cui dire Rock adesso è quasi
dire una bestemmia la storia del rock
cos'è la storia del rock chiamiamola
musica chiamiamola sono note sono tempi
sono accordi armonie
a volte più grezze a volte più elaborate
però è musica rock musica classica dice
a me piace la musica classica Che
significa Sei un ignorante se dici così
di ti piace tutta la musica mi piace la
musica moderna Allora mi piace Mino
Reitano musica moderna mi piacciono i
Led Zeppelin musica moderna mi piace
Nino D'Angelo musica moderna e mi
piacciono gli elegi e in malsin musica
moderna Questa è musica è la stessa cosa
di dire la musica classica no ci sono
dei periodi ci sono dei compositori e ci
sono varie situazioni da incrementare e
non possiamo paragonare il fulcro futile
Scusatemi la terminologia
azzardata con diciamo un messaggio Cioè
ci sono delle cose singole obiettive
dice mi piace la musica classica in
senso totale di tutta la musica classica
mi piace no ci sono delle cose molto
belle ci sono anche delle cose molto
brutte c'è anche tutta la musica
sinfonica c'è anche tutta la musica
sacra
c'è ci sono tantissime altre gamme di
musica a cui non si sa dare un'etichetta
ben precisa Tra l'altro per cui è un
ibrido che rappresenta
che ragiona sull'obiettivo rispetto alle
orecchie e rispetto alla testa Ecco
questo è il
discorso a questo punto abbiamo parlato
di voce abbiamo parlato di Pit tosend
c'è un cantante che io amo
particolarmente che continuerò ad amare
che non nasce propriamente cantante
anche se nasce come un bassista
cantante con il suo gruppo dei trapis
poi quando lo chiamano il più grande
gruppo di quel momento i de Purple
a sostituire Roger Glover il cantante
non era lui ma era David coverdale che
aveva sostituito J Gillan ne de Purple
diciamo per cui lui era il bassista
nuovo dei de Purple ho avuto modo di
conoscerlo Proprio negli anni de di
purple nessuno lo sa ma Glen hugs aveva
una casa a Roma e io sono stato con Glen
nugs mi ricordo tutto pomeriggio a
trovare un materasso che poteva entrare
da una porticina di una casa di
Trastevere S era comprato una casa
Trastevere le news gli anni sono passati
i de Purple si sono disgregati quella
volta là era arrivato Tommy bollin al
posto di Blackmore Tommy bollin muore in
un albergo di Miami ex James gang aveva
sostituito Walsh appunto nella James
gang muore eccetera eccetera si disfa il
gruppo lui si mette per un periodo con
Linda Blair la protagonista l'attrice
dell'Esorcista e comincia a fare una
carriera solistica non molto fortunata
purtroppo i musicisti si lasciano
prendere proprio dal dice mi Voglio
distruggere Per forza non sono molto
furbo purtroppo per cui se mi sento male
sto meglio e alla fine si trovano senza
lavoro disgregati per vari anni per cui
ci sono stati tentativi di rilancio con
Tony yomy tentativi di rilancio a destra
a sinistra eccetera con Pat con patroll
che era il chitarrista insieme a Pat
travers eccetera huges and Troll varie
varie situazioni un altro film chiam
chato fenomena dove lui faceva la voce
varie cose
disgregate combattute attraverso le
sostanze diciamo ibride e l'alcolismo
puro che l'hanno defenestrato c'è stato
il momento del ritorno Mike warney lo
convince a ritornare il produttore
comincia a cantare Blues e devo dire che
poche volte nella mia vita io ho sentito
un cantante simile sia dal punto di
vista tecnico che dal punto di vista
emotivo espressivo di scelta di note di
impatto di dinamica di Pause della
maniera in cui uno relega alla voce un
proprio istinto laddove c'è il grande
vocabolario dietro che non pesa perché
l'attitudine selvaggia e agguerrita ma
nonostante tutto se io voglio posso non
ci sono problemi con Glen hugs ti può
distruggere il 999% dei cantanti e unuki
di chiamo che del progressive Metal di
oggi Senza nulla togliere al al
progressivo per carità ma se sentite non
so Mark BS nell'ultimo di marstein
bravissimo bravissimo ma mi sembra di
sentire un eunuco e non più un uomo un
maschio con la voce verace
ehm da uomo da frontman di palco mi
sembra di sentire delle femminucce a
volte il che a me devo dire infastidisce
abbastanza andiamo a risentire Glenn
huges prima di chiudere la trasmissione