siamo tanti guardano non ci conosciamo
io sono un amico di un gioco ex allievo
sentir arrivato niente io che ti senti
volevo sapere alcune cose volevo sapere
riguardo al beneficio di che si tratta
del concerto con to fail di mercoledì
speciale del locale li aveva offerto uno
spettacolo diverso è molto particolare
dunque la via della stelletta 25 no e
rovinano le motivazioni molto forti
tanto più che altro vero tutti i
classici e molto bella ci credo
moltissimo
senti una cosa qui quindicimila compresa
la conformazione dei pochissimo preso la
consumazione è molto bella nonostante
non l'ha fatto entra pantheon e via
della prova il nostro tempo delle
cariche molto bello piace a tutti i loro
valori erano tutti in tutta italia non
ho capito
sappiamo già famosa per inoltre
scaricare file scaricati da qui un po le
pile devono sapere un'altra cosa tu dai
ancora che si guidano ancora letterale
che è la musica che privatamente la
scuola
vigne nuove lontano se no di casini al
centro storico capisco se vuoi di
chiamare così ti interessano domani
io non so se questo momento nero
completo studio di nuove pratiche questo
particolare sul senso cominciato a fare
le scale 9
volevo sapere una cosa i partner nelle
scale ragioni note non per corda
hai detto che ti do sul sul 3 5 7 no
quando la seconda nota quindi vado
quando va intesa come sbagliamo 575 di
medio fondo nero e quindi usare ho
capito è incredibile saranno tra l'altro
ho capito possibili sulla scala di dosso
la sera direi ancora configurazione
quindi benissimo lavorare lusi in quella
posizione ma qui ci sia una cosa più
alta che dipendono aiuto sempre con una
configurazione che poi dare dei compiti
segnale lyxor blues presenti dalla cara
blues è chiaro voluto il motivo ho
capito ho capito maniere diverse per
interpretare situazioni diverse con le
grandi e minute diverso di veramente
dipende come
come liquefatto case costruite con i
quali no 2357 di musignano sull'ultimo è
chiaro ho capito innamorata notizia culo
si ammazzano le di cartine cifra
comunque se avessi fatto che un capo
c'era tutto sembra un punto lo
spettacolo 21 giorni
la signora non ha il coraggio di
guardarmi soprattutto la forte per cui
ha vinto infatti vedremo se il coraggio
la situazione mazzari di box da quanto
sento tradito invece quando io sai
quanta gente sta con me si è infatti
un'altra creare guarda non ti
preoccupare scavato il terreno capito
molto bene così perché è una persona che
mi chiede una cosa così stupida certo
prossimo sei proprio un [ __ ] locali è
un grande onore one e ti farò [ __ ]
ma sopravvivo che come vuole meno allora
ci sarò il momento va bene allora vieni
mercoledì sicuro ottimo atti ma per
favore non compra più lei pare che non
fosse un sopruso neanche un bar ed al
momento ha visto
lo stesso coni per comprandosi la sua
chitarra convinto nel peso comprandosi
da qui la chanel il massimo da questo
poi suonare con le squadre quelle
stratos choir marocchini della seduta
pone da un cazzo chissà che marotta
abbia chiuso dopo un [ __ ]