C'è una notizia veramente in in
anteprima, te la do stasera, Gianni, che
è una cosa sconvolgente, cioè il la
prossima data sarà vicino a me una mia
scoperta, è una cantante donna e ti
assicuro che in tutta la mia vita non ho
mai sentito cantare così in tutta la mia
vita e neanche in tutto il mondo devo
dire, perché è difficile, cioè o sono
ragazze come Whitney Houston,
bravissime, limpide, con tecniche
perfette, o sono rauke come Tina Turner,
o sono metal greze come Leather di David
Stain eccetera eccetera. Io devo dire in
tutta la mia vita non ho mai sentito una
cantante cantare così, si chiama Ester
Esposito e c'ha la voce tra il cantante
dei Dream Theater, Jan Gillen, Glenn
Huges, e il cantante di Jesus Christ
Superstar, Ted Neily, in versione
femminile e chiaramente l'acutezza
essendo femmina, è molto molto maggiore.
È una del una scoperta incredibile.
Ester sarà con me, con Richard Benson,
appunto, nel mio prossimo concerto con
la formazione con Giuseppe Orlando alla
batteria, batterista dei novembre,
grande batterista, Luigi Tega, bassista
e in più corredata da Francesco
Spaggiari come seconda chitarra e eh
Flavio Nobili come tastierista. Insomma,
siamo rimasti lì con la formazione e
cerchiamo di andare avanti. Vediamo un
po'. Però ci risponde la gente così bene
che siamo contenti.
>> Benissimo.
>> Senti, eh volevo sapere quando sarà la
prossima data
>> e te lo faccio sapere un altro momento.
Dai
>> benissimo. Senti, un'ultimissima cosa,
per quanto riguarda il seminario su
Michaelangelo di cui si era tanto
parlato
>> e ancora non abbiamo notizie certe di
questo. Ancora non abbiamo notizie
certe. Va bene, ti ringrazio Gianni
della telefonata. grande Gianni, grande
chitarrista, grande musicista e tutta la
zona di Ostia Casal Palocco, finalmente
dopo anni che diceva "Non riesco a
prendere ottava nota, adesso finalmente
tutta la zona è coperta e abbiamo dei
fans incredibili in quella zona."
Dunque, un saluto a Ostia Ciglia, a
tutta quella zona lì veramente coperta a
casa al Palocco e tutti gli amici
dell'infernetto eccetera che sono
proprio tanti tantissimi e vi amo.
Andiamo avanti con la seconda
telefonata.