finestre di Rade e non ve ne accorgete
presenta storie del nostro tempo questa
è una storia vera una storia del nostro
tempo un Giovane ingegnere appena
laureato ne è il protagonista
Egli ha accettato facendo il suo titolo
di studio il posto di magazziniere in un
grande stabilimento non aveva mezzi e
non poteva aspettare Quella era l'unica
possibilità di poter lavorare e
guadagnare subito Non importa se il
lavoro è umile e talvolta pesante più
che i suoi studi servono la sua volontà
il suo spirito di adattamento il suo
spiccato senso dell'ordine e della
precisione
[Musica]
in qualche caso il suo spirito di
osservazione gli dà modo di notare dei
difetti di costruzione che con Body
garbati egli fa Osservare al
responsabile
Ma la sua preparazione e il suo
desiderio di farsi strada lo portano
nell'interno dell'officina a contatto
con le macchine ove spesso alla
possibilità di dare qualche utile
consiglio
[Applauso]
la simpatia che irradia dalla sua
persona il suo sorriso rendono ancora
più accettabile la sua competenza e
viene anche per lui il momento tanto
atteso il direttore dello stabilimento
lo fa chiamare e vuole sapere con
esattezza Qual è il suo titolo di studio
sono ingegnere molto bene Da domani farà
l'ingegnere grazie Congratulazioni
Grazie ma fiducia e l'ottimismo ancora
una volta hanno trionfato la sua
carriera è sicura Tanto più che gli sa
che per raggiungere il successo occorre
preparazione volontà spirito di
sacrificio e un volto che ispira fiducia
e irradia simpatia è per questo che per
l'uomo moderno la giornata comincia con
Gillette ed ecco il nuovo rasoio
Gillette giromatic nella sua elegante
confezione con le nuove Lame Gillette
blu extra Costa soltanto 500 lire
con un giro si apre si inserisce la lama
dal dispense e con un giro si chiude
Esso vi assicuro una rasatura piacevole
perfetta pulita acquistate subito il
nuovo rasoio Gillette giromatic usate la
nuova Lama Gillette blu extra fantastica
di Rade e non ve ne accorgete