e questa è la puntata del giorno dopo
c'è sempre quella puntata del giorno
dopo vi ricordo con riservenson
Richard Benson
scatenato
veramente
scatenato ma non in televisione tanto eh
Adesso Eh
insomma c'è la nave si è Jingle del
Natale Cioè
dobbiamo
attenuare gli animi Ma io non attenua
niente capito
Perché io
so rock di natura
rockettara selvaggia no
il mio io
Selvaggio capito
E ogni tanto
quando sono stato in America
ho preso un sacco di dischi di gruppi
americani
e c'è qualcosa che ancora
racchiude si può dire il selvaggio West
con questi gruppi molti di questi gruppi
Ad esempio poi vedremo i video Non lo so
Ci sarà un lavoro di editing allucinante
a molti di questi gruppi sono gruppi che
vengono dall'America e che io ho portato
indietro in Italia e ho trovato dei
gruppi molto interessanti Ecco che non
vengono distribuiti in Italia
alcuni Forse sì vi ricordo Comunque
sempre con Richard Benson
tutte le sere su tutte le dita dalle 22
alle 23 e ci troviamo di fronte ad una
nuova ad una un'altra trasmissione
Appunto
ma a me mi hanno chiuso in questi studi
da giorni giorni voi Decidete voi
ritornare capito Quel Natale
Io mi sa che mi metto la brandina qua
avete visto che bel posto che è questo
mi vivo qua il mio Natale capito
se il Natale rappresenta ancora qualcosa
tra l'altro questo bisogna vedere o è un
commercio
o è un commercio il Natale capito
Però tutto sta gente che va a vedere le
vetrine dei negozi voi avete visto
quegli scontri a Roma paurosi
non lo so sta succedendo qualcosa di
strano in questo mondo
no
sta succedendo qualcosa di strano ma io
dico no sto povero gioielliere senza
gente che c'era negozio che ha visto
stravolge infernale tra giovani polizia
sembrava la guerra gli hanno sfasciato
tutta la vetrina Ma che gli è arrivata
hai capito
e poi l'hanno lasciati liberi sti
giovani
il sindaco Alemanno
è rimasto sconcertato Ma come possibile
che hanno lasciato liberi si i giovani
che hanno spaccato tutte le vetrine
dei negozi di Roma di negozi importanti
eccetera
un consiglio che posso dare ai
commercianti il giorno che c'era
prossima manifestazione Chiudete le
serrande ad andare bene a casa No e che
rimanete aperti
e con tutti gli scontri che stanno
avvenendo a Roma Oh sembra di vivere un
nuovo 68 Qua comunque ripariamo
dall'America c'è sempre qualcosa legata
alla tradizione selvaggia come dicevo io
dei cowboy della gente di prateria dei
Bounty Killer
che
Sergio Leone ha rappresentato così bene
con Clint East bedelli Walk nel buono il
brutto il cattivo no la taglia che
rivolta in volta aumentava ogni volta
che Clint Eastwood Poi portava il
bandito si beccava i soldi e poi sparava
la funev quando il bandito sarà per
essere impiccato e praticamente
saliva al suo prezzo ma il Bounty Killer
È esistito veramente Tra l'altro poi
c'erano proprio quelli alle ricerche
delle taglie
No per cui giravano giravano c'erano c'è
proprio la figura del Bounty Killer
che è leone ha saputo tramutare in una
forma più
romanesca diciamo no
specie no quando Ellie wallach dice io
voglio molti più soldi perché che il
cappio va al collo mio mica al tuo
e il ministro degli risponde ma io
potrei anche sbagliare Mira
fino alla fine laddove Finalmente
è lì Walk trova
i soldi
Chiaramente dopo una lunga storia è
troppo lunga da raccontare
e lì si vede appunto la canna della del
fucile di Clint Eastwood che dice c'è
chi scava e c'è chi spara
Ecco è il grande Ennio Morricone a
immortalato anche questa
questa avventura Il buono il brutto e il
cattivo e devo dire una cosa che Nel
disco orchestrale
e metallica con l'orchestra loro partono
con appunto la colonna sonora del Buono
e del gruppo del cattivo Il buono il
brutto e cattivo
in versione inglese che ha avuto un
grosso successo in America però non ha
avuto un grosso successo questo mi
dispiace molto il film dove Leone riesce
a tramutare un
attore così classico
shakesperiano come Rob Steiger in un
bandito messicano coadiuvato poi da
James covon che
c'ha un cappottone di questi pazzeschi
eccetera eccetera e la apre Ed è pieno
di dinamite dice guarda se tu mi spari
dovranno rifare tutte le cartine
geografiche di tutta la zona e poi lui
diventa simbolo Perché libera non per
volontà sua per un fatto casuale tutti i
prigionieri e lo vuole incontrare Pancho
Villa e diventa il simbolo poi di tutta
una rivoluzione messicana avvenuta
veramente Tra l'altro per cui si è
basato anche su fatti storici anche il
tradimento di Romolo Valli ricordo una
grande attore Romolo Valli che poi si
uccide appunto col treno andando contro
un altro treno a di corsa per la
vergogna di aver fatto di aver tradito
appunto la causa
messicana che era condotta In quegli
anni da Pancho Villa per cui
il molto interessante che però ebbe
successo in Italia ma non in America è
quella fu la fine di Sergio Leone in
America Perché anche
C'era una volta in America Ando male con
che fu un film secondo me deleterio con
Robert De Niro e poi con
con Robert De Niro perché l'attrice
praticamente sconosciuta c'era
un coso quell'altro James Woods James
Woods ve lo ricorderete anche il video
dramma di David Cronenberg e tanti altri
film ha cambiato un po' la faccia deve
avere avuto una malattia l'ho visto in
dei telefilm ultimamente da vecchio
James Woods ma secondo me leone aveva
perso ormai tutte le idee eccetera Però
lui ebbe Sergio Leone un ehm
la Russia chiese a Sergio Leone di fare
un film sul
sulla bentorusso della guerra in Russia
questa cosa non si avverrà mai e pochi
sanno che Sergio Leone poco prima di
morire
dato che c'era Miki rauch in Italia in
quel periodo
poi Settemari di droga e fu ricoverato
all'ospedale di Tivoli vi ricordate
mentre stava facendo il San Francesco di
Liliana Galvani ma un mi diràok già col
naso gonfiato i muscoli
anabolizzanti No delle palestre eccetera
Ci furono incontro tra
Sergio Leone e mi tiraux perché Sergio
Leone
Dato che questo
discorso
dal governo russo che è appunto avrebbe
dato a lui la possibilità di fare questo
film poi alla fine
per troppo tempo alla fine non si
concluse niente e ammiraok o free la
parte
in un nuovo western
per cui sarebbe stato mi dirà o
quell'ultimo attore a recitare per
Sergio Leone il grande Sergio Leone
la cosa non si fece perché da lì a poco
Sergio Leone morì purtroppo lasciando
una grossa eredità al cinema italiano
devo dire Veramente cambiò tutto tutto
cambiò e anche le colonne sonore di
Ennio Morricone
i suoi temi stupendi
rivalutarono Anche l'orchestrazione post
moderna andiamo allora in America ma
andiamo con i gruppi con i gruppi
americani
loro
si chiamano