allora richard benson su televita
venerdì alle 21 e 45 per questo spazio
musicale questo spazio musicale che devo
dire dopo aver visto fiumane d'uomini
fiumane di ragazze avvicinarsi
al negozio nuovo diciamo istinti
musicali dove io ho tenuto una
conferenza un dibattito goliardico
satirico devo dire che siamo sempre più
alla portata di tutti per cui tutti
sanno gli orari tutti sanno tutto
soprattutto la cosa che mi ha colpito
moltissimo e il sapere di ragazzi e poi
tra l'altro giovanissimi avevo un
ragazzino di 12 anni che se va tutto sui
chitarristi sui da stilisti un altro di
14 dovevo salutare un sacco di gente
poi io mi vado a perdere i fogli capito
salutami ricordati di coso poi dovrei
ritrovare questi fogli capisci
comunque è stata una festa bellissima
devo dire piena di gente come sempre
molti chiedono
perché non fai più concerti in questo
periodo ma in ogni cosa che faccio c'è
sempre una ragione
no c'è sempre una ragione di fondo
allora uno potrebbe lanciare un quiz uno
potrebbe dire perché richard benson non
fa più concerti perché lo pagano poco o
perché se proprio rotto i [ __ ]
ecco vediamo un po c'è qualcuno riesce a
rispondere a questo quesito
e facciamo allargare il carpanelli con
un regalo potremo offrire il disco di
quel giovane nuovo cantante napoletano
gianni celeste il nuovo gigi d'alessio
il regalo a chi sa rispondere a questa
domanda
comunque andiamo avanti andiamo avanti
con un grande disco questa volta e ci
sono altri dischi
altri dischi che invece uno in
particolare che mi fa incazzare come una
bestia
cioè divento una bestia
perché non c'è nessuna ragione per
l'uscita di questo disco ne parleremo
dopo
tra un po ma prima di parlare delle
nefandezze
e delle contusioni e delle ferite che ci
attanagliano anche il portafoglio tra
l'altro perché questi dischi costano
allora io devo essere consigliere e devo
dire che ho moltissimo pubblico che
segue i miei consigli
questa sera ho scelto un solo disco come
nel caso della trasmissione scorsa anche
se ne ho miriadi di dischi ma ho scelto
un disco che secondo me rasenta il
massimo punto della chitarra odierna
un disco improbabile un disco che ha
solo angelo carpanelli a via degli
albizi e 22 il nostro mio sponsor mio
finanziatore in alcune operazioni ed è
il disco del chitarrista degli angra
il suo primo disco solistico diamo ai
massimi livelli della chitarra
ipertecnica
abbiamo avuto due grandi dischi
quest'anno il disco di youth walter il
disco di patrick con rom dat
abbiamo avuto altri chitarristi come
patrica caos son più sconosciuti ma
molto bravi questa volta sembra di
essere ancora più bravi
cioè devo dire io sono rimasto senza
fiato
cioè io non riesco più a dormire la
notte questo mi ha fatto dormire
un'altra volta ancora come vi ho detto
l'altra volta erano le pecore che
contavano me questa volta
perché finalmente ho sentito un disco
che deve essere un disco pero di uno che
veramente fa impressione e ce lo
testimonia questo primo brano kiko
loureiro
[Musica]
ok sempre con richard benson pochi sanno
che in brasile perché kiko loureiro e
brasiliano di angra sono un gruppo
brasiliano ma tra i più forti
in tutto il mondo internazionali ormai
fanno concerti dappertutto
chi colore ero a un altro gruppo diventa
molto difficile pronunciare questo
gruppo si emanano i black suoi zaza lo
facciamo vedere se vedo tutto nero
mettiamo un po più di luce vedi c'è un
volumetto sé
così un libricino e lui oltre gli andrà
a questo altro gruppo mentre gli ex
andrà ovvero l'ex cantante con gli altri
hanno formato un altro gruppo chiamato
gli sciamanna ma noi siamo al primo
disco solistico di questo mostro come
avete potuto sentire kiko loureiro devo
dire una cosa sempre quotato con richard
benson
io ho avuto tempo fa da los angeles
california il premio come miglior
conoscitore di gruppi musicali rock jazz
fusion blues al mondo questa volta
mi vogliono dare un altro riconoscimento
l'università della sapienza di roma
ma lo farò sapere meglio la settimana
prossima dove farò intervenire la
persona incaricata
mi darà una laurea come si dice qua lo
devo leggere una una laurea
honoris causa per
la mia sapienza in musica io sono molto
onorato che l'università della sapienza
mi fa un mi faccia una laurea
e dovrebbe dovrebbe essere nei giorni 27
e 28 aprile è ancora da decidere per cui
nella prossima trasmissione
vi dirò dove dovete venire perché farò
un dibattito anche lì all'università per
cui finalmente dopo anni che mi hanno
cacciato da tutte le scuole d'italia
finalmente milano la laurea che bello
avete capito che roba come va la vita
come va la vita ma ad alcuni va anche
capito perché a volte uno si chiede ma
che cos'è il rock
nessuno io devo dire di bimbi lo sa cioè
un bimbo nasce ballo sanno ma forse matt
hardy quelli che non l'hanno più
il rock è come un albero grande che
tutti i suoi frutti dita per quanti
gliene domandi sempre uno ne troverà
noti dai fiori il frutto la foglia per
te di tutto si spoglia ma anche un
amplificatore ti troverà questo e rock
poi ci stanno quei cantanti che fanno
parte di gruppi imponenti come edreams
italo
i trim ferrara io devo dire sono il mio
gruppo preferito li ritengo il miglior
gruppo esistente al mondo john petrucci
john myung mike portnoy jordan rudess
eccetera
non capisco il cantante non capisco
james labrie
che ha già fatto la voce su un pezzo di
un chitarrista olandese un disco ne
vasto ha messo la voce come ospite da
una parte mette la voce a ospite da
un'altra rimani solo nel tuo gruppo
anche perché la tua voce la bri e noiosa
capisci sarà è bravo quanto te pare
adesso i dream federa hanno fatto il
disco nuovo deve ancora uscire e
percorsi restò disco luogo dei tre
intero ma lui la briga ha fatto
ha fatto un altro disco solistico con
degli ottimi elementi perché c'è il
tastierista dei dal il dilemma perché
c'è bulgeria batteria
eccetera eccetera però è un disco questo
che non serve a niente capito è la
ciofeca non c'è un brano non c'è un'idea
capisci tu stai cercando la briga di
togliere i soldi dalle tasche dei
ragazzi capito con questo disco inutile
è un disco completamente inutile ogni
volta che canti c'è la stessa
espressione cantassi due volte in
maniera diversa
mai mi fa imbestialire la cosa mi fa
imbestialire sta cosa di la brina capito
con tutto il rispetto drain ferrara
grandi grande
però lui lui no capito disco senza idee
canzonette canzoncine un certo momento
non si capisce se stai ascoltando un
disco dei metallica o un disco degli
spandau ballet capito lui è un cantante
melodico c'è il vibrato ve lo dico dai
non c'è prendere per il culo la british
melodico capito sei poco del metallaro
capito è perchè ci è vicino i mostri ti
puoi permettere un gruppo come dream
theater ti puoi permettere di pagare con
matri errori qua ti puoi permettere di
pagare la gente ha capito
congiu infinito va bene e già the
sopporto perché ci sono gli altri è
perché sui suoi grossi pezzi ma quando
fai un disco da solo così inutile me fai
proprio schifo
e questo lo volevo dire continuiamo a
poi ricordiamo il chitarrista di marley
munson la settimana scorsa abbiamo fatto
sentire questo disco è piaciuto molto il
pezzo country al nostro tecnico marco si
vede si vede rossetto non vedo e
rossetto sono io che lo tengo male
eccolo l'anno so io proprio che non ci
vedo più ormai ormai suo arrivato pure
io a forza dei santi questi qua che ci
vogliono fregare i soldi dalle tasche
credo coi nomi esaltanti no sono un
dream theater allora mi posso permettere
tutto no proprio perché sei un dream
seta non te poi commette incazzo e poi
permette tanta coi piedi di piombo
perché c'è un pubblico molto attento e
io me ne sono accorto
quel giorno a via delle alpi si e 22
d'angelo carpinelli i ragazzi quanto
sono attenti e me ne accorgo tutti i
giorni per le strade anzi a loro voglio
dedicare una frase la frase questa
ad ognuno di voi vorrei regalare una
perla di pioggia
da un paese dove non piove mai e io
direi di continuare con questo
capolavoro il chitarrista degli angra
nel suo primo lavoro solistico kiko
[Musica]
veramente bravo kiko loureiro vi ricordo
sempre con richard benson io devo dire
una cosa io non vedo il mio collega
gianni neri no
allora ho deciso di andare a chi l'ha
visto
alla redazione di chi l'ha visto viale
stand brini 38 così facciamo anche da
gianni neri ed a sperarci
veniamo a schede si trovano
si trova più da ma tutti a chi l'ha
visto
no mi sembra la cosa migliore lunedì
dovrò andare a chi l'ha visto così
speriamo che qualcuno me lo trovi danni
né di grande grande amico grande amico
grandi dischi questa sera grandi
discorsi abbiamo fatto e quanta gente
c'è sotto terra
che ama una musica completamente diversa
non solo una musica perché se dal
progressive jazz fusion e blues e
contaminazioni varie ci sono varie le
medicazioni di ramificazione di tante
tante tante cose però adesso vorrei
dedicare questo pezzo più melodico lo
vorrei dedicare a chi ha oltre perché si
dice il cuore no una volta si diceva
morto un papa se ne fa un altro adesso
dopo wojtyla ormai questa frase penso
sparirà definitivamente dal breviario
italiano no ecco una volta c'era questo
modo gli fa dire no poi alcune cose nel
tempo vengono defalcate defalcate
giustamente defalcate lo vorrei dedicare
a chi ha un grande cuore volevo dire
però il cuore sempre comandato dalla
mente e la vita secondo me è uno stato
mentale e come daddy dentro qua la vita
capisci può essere rosa può essere
grigio può essere di tanti colori di
tante emozioni di tante fazioni ma la
vita ricordatevi è uno stato mentale un
pezzo adesso di nuovo dal primo disco
solistico di kiko loureiro
[Musica]