sempre dal in un live Festival a
Francoforte per cui non era il disco da
solo di Paul Gilbert con i pezzi scritti
da lui Questi sono i pezzi scritti da
lui e devo dire che rimango ancora
attonito veramente e dogmatico nel senso
che mi chiedo ancora forse ho sbagliato
il disco forse non è Paul Gilbert forse
la copertina il grafico che ha sbagliato
a mettere il nome ma purtroppo non è
così è il vero disco nuovo di Paul
Gilbert che apre di nuovo la
trasmissione di questa sera anche se mi
ero promesso di non metterlo più però lo
metto un'altra volta ancora tanto per
riallacci armi ad un altro discorso e
poi Immediatamente dopo dopo l'altra
diciamo novità nefasta della scorsa
settimana delle novità belle e poi le
novità di questa settimana dove ci sono
dei lati sia positivi che negativi per
cui una trasmissione amente ricca di
ingranaggi di novità sempre ottava nota
sempre con Richard Benson una
trasmissione che voglio sempre dire il
vero di quello che succede perché prendo
i giornali prendo le cose leggo le
recensioni leggo Cioè sembra tutto
positivo A volte a volte no però rimango
lì anche senza parole confronto a certe
critiche poi è proprio il ragazzo la
persona che va a spendere i soldi magari
per un disco i critici stanno dicendo
una cosa per un'altra Non è così mi
dispiace anche le critiche rivolte dal
mio stesso giornale per cui io scrivo o
da altri amici per cui mi dispiace pure
dirlo perché sono degli amici questi
giornalisti eccetera eccetera Ma ad
esempio la critica pseudo positiva del
disco di Plant page Chi ha amato il
Zeppelin Chi ha amato i loro momenti
migliori sicuramente non potrà amare il
disco nuovo di plante page che io ho
presentato in anteprima appena è uscito
e che chiaramente ho avuto una critica
molto negativa giustificata poi da un
discorso secondo me molto corretto che
ho fatto io vado nel dettaglio delle
cose e non delle mode del momento
comunque Gilbert il disco nuovo per
l'ultima volta questa volta è vero che
testimonia appunto l'apertura di ottava
nota di questa sera Paul gilber ridotto
ormai a fare pezzi da spiaggia ballate
la mia ragazza sta con un altro io
l'aspetto anche i testi chiaramente
riflettono questa andatura di uno dei
più grandi tecnici virtuosi della storia
della chitarra Rock purtroppo è così