allora sono richard benson sto al locale
rock town di pordenone io devo dire è
tutta la vita che sto tournée quanto
tournée mondiali ho fatto di spalla ai
kiss ai queen a tantissimi gruppi
importanti ho fatto parte dei più famosi
gruppi italiani per un periodo con la
pfm un periodo nel banco per mutuo
soccorso col rovescio della medaglia
chiaramente con tantissime attributi
italiani molto famosi chi camaleonte
anni fa quando erano in testa a tutte le
classifiche data quario egan chiave per
cui da poco è uscito il mio nuovo disco
l'inferno dei vivi e stanno vendendo a
dismisura entrato pure nella classifica
di tv sorrisi e canzoni cosa molto rara
per un disco così difficile ma da questo
disco a rope town di pordenone farò solo
un pezzo diciamo quello più facile che
si chiama i nani che forse avete visto
il video appunto su internet
il resto sarà un repertorio tratto in
parte dal nuovo disco che sto per fare e
parte delle cover completamente
rivisitate da me cioè non sembrano ormai
che quelle sembra un altre canzoni aveva
capito più storie a barzellette cioè
divertimento generale dopo la base del
cervello perché la rabbia ha anche un
cuore