del
rock Keith Emerson si parla tanto di
nomi fatui Rolling Stones Bob
Dylan Jimmy hendricks le Zeppelin di
purple grossi nomi però
Emerson non c'è dubbio era più colto non
c'è nessun dubbio attraverso i KS
Emerson l Palmer dopo c'è stato quel
purtroppo quegli anni appunto le colonne
sonore dei film di Dario Argento ha
fatto delle cose orribili ma era lui che
stava un po' fuori di testa era stufo
dell'ambiente stufo di tutta quel
contorno di stare 300 giorni l'anno in
tourneé per cui si è abbandonato Poi lì
in Giamaica nella sua isola a fare delle
cose così poi è tornato però è tornato a
rialleno a
rialleno benem
ehm c'è un cantante italiano molto amato
io personalmente non lo ritengo neanche
che un cantante e devo dire io
personalmente non lo amo
Eh per me una figura un po' Patetica un
po' Ecco non voglio esprimermi perché
avrà sicuramente poi dei
valori che io non vedo però ha un grosso
gruppo ha degli elementi veramente
pazzeschi
per cui col gruppo dietro
lo spettacolo diventa un bello
spettacolo e nel gruppo c'è un mio c'era
poi è ritornato poi è riuscito poi
ritornato e poi è riuscito mio amico uno
dei pochi chitarristi con cui io ho un
dialogo perché altra gente altri
musicisti io per una scelta di vita
distante non
frequento ma un amico che frequento
perché è una persona che mi piace il
senso che mi dà è sicuramente Andrea
Braido che è stato per vari anni
chitarrista con Vasco Rossi quando c'è
stato diciamo il tramite con sogeri
eccetera è intervenuto un altro
chitarrista Steve Burns americano che ha
fatto parte dei del gruppo di Alice
Cooper per un periodo e poi day
yesterday and today un altro gruppo
capeggiato a sua volta da un cantante
chitarrista anche lui che si chiama Dave
Menichetti e siccome mi piacciono gli
ibridi di contoni e le cose varie Steve
Burns e dei Menichetti stavano
prima dell'avventura di Steve Burns con
Vasco Rossi Ed è rimasto ad esempio Din
Castronovo ha fatto mi pare 3 mesi con
Vasco poi se n'è andato invece Steve
Burns rimane tutt'ora chitarrista anche
se c'è stato il ritorno di Andrea Braido
per qualche concerto e poi Andrea Braido
è andato con Laura Pausini Perché Laura
Pausini è la cantante italiana che paga
di più in terminologia economica per cui
Braido ha fatto questa scelta
diversificata Anche perché la Pausini
lavora molto e Vasco Rossi lavora
pochissimo Fa pochi concerti fa solo dei
grossi avvenimenti mentre la Pausini in
tutto il mondo fa molti spettacoli per
cui Braido appunto era passato da
Branduardi a Iannacci alla Pausini
diciamo negli ultimi periodi con un
intervento nuovamente nel gruppo di
Vasco Rossi insieme a Steve Burns Steve
Burns e Dave menighetti sono stati per
anni gregari di un gruppo chiamato yent
Day laddove Dave Menichetti fuoriesce
però negli ultimi tempi con un suo
lavoro solistico e secondo me è uno dei
più grandi lavori Rock Blues della
storia del rock Blues un suono di
chitarra così io ce l'avevo in testa da
tanto tanto tempo e sembra un po' il
suono mio anche se lui c'ha ancora più
decisione di me c'ha più potere c'ha più
potere di corda e mi fa veramente
impazzire Questo disco ve lo consiglio
perché è un grande grande lavoro di rock
Blues un lavoro così non lo questo tipo
da anni laddove un chitarrista come
Steve lukat ha cominciamo un po' a
deludere laddove Gary Moore negli ultimi
dischi è una cosa terribile uno dei miei
chitarristi preferiti G inascoltato non
lo posso più sentire Dave menighetti
esce fuori con questo lavoro per cui ci
sono pezzi lenti alla Gary Moore e poi
ci sono dei pezzi velocissimi aggressivi
fatti proprio con un mordente una grinta
una dinamica come ci sono pochi dischi
al mondo Anzi direi di più per me è uno
dei più grandi dischi rock Blues della
storia del rock Blues proprio L dove si
parla sempre tanto di questi grossi
grossi nomi e vedo le pubblicità Bib
King Eric Clapton con i yardbirds
e non mi ricordo tanti tanti tanti nomi
ne potrei fare altri 200.000 di nomi
come Johnny winser come Michael
bloomfield eccetera eccetera che forse
erano ancora più aggregati musicalmente
in quel periodo di questi grossi
nomignoli Secondo me forse un po' troppo
enfatizzati laddove c'è un Sottobosco
culturale di musicisti miriadi di nomi
Vi potrei fare di musicisti totalmente
sconosciuti che hanno dettato una legge
pazzesca nel in
nell'incremento degli anni 70 laddove
adesso si fanno quei 4 5 6 7 10 nomi e
basta Attenzione attenzione c'è stato
veramente un grosso movimento
culturale tecnico solistico da parte di
vari elementi Purtroppo se ne sono perse
le tracce ma è proprio quello è il mondo
Cioè non sono i visnù i Buddha i
Maometto i Cristi eccetera eccetera che
hanno fatto diciamo il mondo ma è tutta
quella gente del Sottobosco che stava al
di sotto di loro là dove sono espatriati
questi nomi fulcro simboli ma in realtà
è l'umanità nella loro nella sua
completezza nella sua compressione è che
ha fatto sì che è arrivato il fulcro
dell'apoteosi Ma tutta l'altra gente Ce
la siamo scordata No non ce la possiamo
scordare Dave Menichetti