E questa è la seconda puntata
della trasmissione.
Anche la rabbia ha un cuore. Per chi non
avesse visto la prima puntata. La la
gente pensa, ma questo è un proseguono
di quello che c'è già stato prima. E
invece no. [urlo]
E invece no.
Si ricomincia da capo.
Abbiamo ricominciato da capo una
settimana fa, mercoledì alle 22:05
e addetta dai miei finanziatori,
produttori,
manager,
direttori televisivi e sponsor.
Entro un mese questa trasmissione
sarà una delle più viste.
[musica]
Il divario tra il mercoledì e il venerdì
era troppo grande.
Tutti guardavano il venerdì,
ricordo sempre alle 22:35,
mentre la trasmissione del mercoledì
proprio non interessava quasi a nessuno.
[musica]
Abbiamo dovuto
mettere forza,
cambiare,
[musica]
no?
E fare una cosa giusta, diversa.
Avete capito o no? Avete capito
che ci vuole la testa,
che ci vogliono le orecchie, gli occhi
giusti per vedere là dove voi guardate,
dove è difficile guardare. Voi che mi
guardate attraverso il tubo catodico,
capito? Ma in realtà non c'è niente che
ci separa.
Siamo uniti, ma da quale [urlo] spago?
Uniti ma da quale spago?
Però siamo
liberi,
liberi, [urlo]
liberi.
Io direi di cominciare la puntata
con un gruppo che a me piace molto. In
questa puntata ci sarà un cambiamento.
[musica]
La voce femminile vista da Richard
Benson come deve essere.
La prima voce femminile fa capo al
gruppo dei Venturia ed è un disco
incredibile. Adesso noi sentiamo solo un
brano, però vi posso assicurare che
tutta la complessità del lavoro è
veramente eccezionale.
Il gruppo che accompagna la cantante
sono tutti mostri, mostruosi,
fanno impressione.
Ve lo consiglio, un consiglio dal vostro
amico,
per ora televisivo,
ma può diventare anche un amico vostro
personale, Richard Benson,
perché io non vivo la televisione come
fatto di presentazione televisiva. Io
vivo la televisione tutti i giorni,
24 ore al giorno per strada in mezzo ai
medallari, in mezzo ai miei fans, in
mezzo alla gente che vuole parlare di
musica, in mezzo alla gente che mi
confida i loro problemi, i loro stati
d'animo. La televisione per me è tutta
la mia vita
che poi si esplica in questo orario,
capito?
Ma è tutto un insieme, è un inglobamento
della mia persona. Avete capito questo?
Vi è [urlo] arrivato?
Spero di sì.
Il gruppo si chiamano Si chiama Il
gruppo si chiama S
[risate]
Venturia.
anche la settimana scorsa, ma mi sono
dimenticato io Quando devo pensare agli
affari miei ci penso bene e a volte mi
scordo quello che devo dire. Avete
notato gli occhiali che sto portando e
sicuramente chi mi segue da più di 3
anni eh l'avrà riconosciuti.
Questi occhiali sono stati disegnati da
me, sono stati messi in vendita, sono
stati
vendutissimi e si sono esauriti.
Adesso la Italian Design ha rimesso in
sesto il disegno mio di occhiali
praticamente. No, la ricomposti, cioè
sono uguali a prima praticamente è in
colori diversi, neri, bianchi,
trasparenti,
d'argento,
marroni e grigi anche. Molto bello il
grigio. Non tanto da vedere il grigio
quanto è molto bello da vedere
attraverso l'occhiale. Il grigio è molto
un calmante quasi. Mancano però le
stanghe di metallo. Ecco, ricordo che
gli occhiali firmati da Richard Benson,
io ve lo dico subito, io se c'è una cosa
che detesto
è vendere magliette, gadget, tipo come
fa Zac Wild, no? La chitarra, le corde,
la maglietta, la parrucca, a cosa? Su
internet. Io sono uno che parla di
musica, io sono un chitarrista, io sono
uno che me ne sbatto di fare il
venditore. Per cui questi occhiali li
trovate solo nei migliori negozi
d'occhiali. Basta chiedere gli occhiali
con la linea Richard Benson della
Italian Design. Ecco, andate al negozio,
molto meglio. Io non vendo niente a
nessuno, non mi interessa il guadagno.
Mi interessa dopo, magari, ma non mi
interessa certo fare il venditore, sennò
avrai preso bene altre scelte, eh, che
sia ben chiaro. Andiamo su una cantante,
mi fa impazzire. è stata una delle più
svalutate cantanti al mondo. È olandese,
ha fatto il primo disco, ha fatto il
secondo disco. Per me ha una voce
incredibile e anche, diciamo, dal punto
di vista compositivo dei pezzi
incredibili.
È incredibile come una cantante
che dà filo da torcere a tutte le
cantanti rock, funk, blues,
mettiamo quello che ce pare, perché lei
passa da genere in genere, non sia stata
valutata.
ha partecipato a un festival di heavy
metal,
non è riconosciuta, il disco è passato
quasi totalmente inosservato. Per me è
un mio grande amore. Per me è la
migliore cantante donna del rock di
tutti i tempi. È olandese
e si chiama Anuk. [urlo]
[musica]
Vi ricordo sempre con Richard Benson il
mercoledì alle 22:05
come il venerdì. il venerdì seguitissimo
alle 22:35,
però c'è una scommessa da fare.
Eh,
questa trasmissione del mercoledì alla
sua seconda puntata deve superare
gli ascolti del venerdì. Avete capito?
Io e Luca di Noia,
il grande regista, ci metteremo di
impegno
ogni settimana. creare delle sorprese
sia musicali che visive.
Vi porteremo in un altro mondo,
parlerete in un'altra maniera, vedrete
il mondo con altri occhi, diventerete
delle persone
migliori sicuramente
se ci seguite mercoledì su Televita alle
22:05,
venerdì su Televita alle 22:35.
Devo ringraziare Stefano Sarcina, ma
anche il [urlo] presidente
Sergio Sarcina. È troppo tempo che non
ti vedo. È troppo tempo che non ti vedo.
[urlo]
Ok, andiamo avanti con un'altra voce
femminile, un altro disco bellissimo,
sempre istinti musicali. Via delle
Albizie 22, il nostro sponsor e loro
sono gli Young Toria. [urlo]
Devo ricordare sempre Angelo Carpenelli,
il mio sponsor ufficiale di dischi.
Molti di questi dischi ce l'ha solo lui
in esclusiva, arrivano da tutte le parti
del mondo e non li potete trovare,
questo è sicuro, da nessun'altra parte.
si trova il negozio in via delle Albizie
Roma. Sicuramente vi troverete benissimo
in sua compagnia è un grande intenditore
musicale, è una persona che vi fa
ascoltare i dischi, li apre e finché non
siete convinti potete anche non
comprarli, non c'è nessun problema. Noi
non lavoriamo solo per i soldi, noi
lavoriamo perché crediamo in un
messaggio.
Questo è sicuro.
A questo punto
vorrei attenuare gli animi e vorrei
ripetere la frase della settimana scorsa
che fa pensare:
"Sogna come se tu vivessi per sempre".
Vivi
come se tu dovessi morire oggi.
Sogna come se tu dovessi vivere per
sempre.
Vivi
come se tu dovessi morire oggi. E questo
ci fa da prologo al gruppo Spare of
Souls in un pezzo d'animo, in un pezzo
che vi entrerà sicuramente nelle viscere
dell'anima,
nella mente, nelle emozioni, nella
sensibilità. se ancora è rimasta un po'
di sensibilità da qualche parte, ma
sicuramente ne è rimasta tanta,
solo che non la portiamo più a galla,
non ci conviene. Abbiamo visto, siamo
diventati più furbi. Siamo diventati
[urlo]
più furbi.
Però a volte ci troviamo con una donna e
cerchiamo di essere bisogna vedere se la
parte più falsa di noi, quella che noi
proponiamo
o se la donna è abbastanza perspicace da
capire quale sia l'intrusione
molecolare che noi vogliamo ottenere.
Spä
of souls.
[musica]
Eco, dobbiamo chiudere subito. E allora
la cosa la dico la volta prossima e
passiamo all'ultimo brano. Magari se
riusciamo a far sentire almeno un minuto
e mezzo di questo brano acustico
meraviglioso che chiude la trasmissione,
era dedicata agli animi sensibili, io
direi di partire coi Virgin Steel. Un
brano acustico manca, insomma, no? Alla
fine no. Ricordatevi anche la rabbia ha
un cuore. Mercoledì ore 2205.
Un ringraziamento speciale a Luca di
Noia i Virgin Steel.
[musica]
I am