la signora
[Applauso]
a essere l'ultima
pronti schifosi
fortini
no
senti cucciolo
[Applauso]
appunto
così
associare grosso
noi se nei frasi scrivono si sforzi
schifosi
[Applauso]
[Musica]
no
ma
[Applauso]
[Musica]
all
via
sol
[Musica]
stop
milani milani ilhami iran e in italy
piani
[Musica]
in tanti
il toro
[Musica]
il sole
[Applauso]
[Musica]
niente
vuoi
si no
milan
regione
[Musica]
il largo
bia
[Musica]
a proposito vi devo raccontare una
storia
ciao
nora persone prima c'erano miu miu era
andato a tanto grasso e nessuna donna lo
guardava
basso
un giorno decise di rimanere in piedi
che ci ripara la dieta però sono capelli
veri festivo
è praticamente
[Applauso]
non riuscì molto bene perché s'è
svegliata nel cuore della notte andava
verso il frigorifero sarà un travaglio
liberato
[Applauso]
a persona
hanno sempre grasso era è sempre nessuna
donna lo voleva di si deve la seconda
volta di andare a dieta ma anche questa
volta non ci riesce è la più forte di
sansa durante la notte piatti di pasta
volontà maglia va dell'urto e dolce di
più però un giorno state attente a
viminale
decisamente in salita
[Applauso]
no ma non so per circa sei mesi
binario
[Applauso]
finalmente raggiunto il suo peso ideale
e ancora no quaranta chili di gli 830
vizzini
la bara
no
[Applauso]
[Musica]
bene
cesa
[Musica]
il nonno
[Applauso]
no
però
[Musica]
la guida
pesce
[Musica]
no
un cecchino
cc
adesso facciamo
[Musica]
allora tomic onu che da resta che
interessa
chitarrista la vita persa
[Applauso]
[Musica]
no
[Applauso]
[Musica]
allora saro
è un cimitero
[Applauso]
se stato il coni dopo le racconto la
storia de martin marzo
[Applauso]
cosa
sperava roman cimitero di grande in
italia
da un funerale di soli uomini
io ormai non c'è neanche la donna sogno
no non è possibile
[Applauso]
vicino alla bara c'è la uomo con al
guinzaglio un cane
[Applauso]
ecco diciamo preso dalla giustizia
mi avvicino a questo uomo col cane al
guinzaglio e di roma che è morta e lui
mi fa è morta di moglie allora io non so
proprio è venuta in testa sta cosa gli
ho detto ma che non presti e lui
mettiti in fila
massimo
mario
[Musica]
abbiamo tutti un jimi hendrix da
piangere
e su milano
no mai avere
[Musica]
ma vogliamo
grazie
[Musica]
ah sì
si muove
[Musica]
vogliamo bene
asca
[Musica]
per me
no
[Musica]
[Applauso]
la sua
[Musica]
va bene
un cazzo è permesso
[Musica]
un uomo
[Applauso]
san gallo
o sei una ragazza il criminale non c'è
un criminale
[Applauso]
[Musica]
no
all
[Musica]
non solo
io no
ansa
un po
giusto
[Musica]
o no
[Applauso]
[Musica]
marco
non so nulla
[Musica]
o no falsa
scusa se
[Musica]
bergamo
il caso
[Musica]
sei mesi
posto
ambiente
[Musica]
6 4
[Applauso]
abile maria moda di un senso
b
cristo no io
[Applauso]
tanto vi dico chi è
bravo
il sacro la betulla
saremo
grave un nemico
[Applauso]
[Musica]
adesso vi racconto la storia del
messicano
[Applauso]
allora c'era un palco
[Musica]
sempre sorridente
prima mattina conosce il sesso o l'uomo
un intensivo che lui non conosce
mestiere
di certo punto è tra la signora si
chiude dentro accesso e rimane di circa
un'ora il padrone molto preoccupato
apre la porta con la chiave di scorta e
l'ora che la signora a santa casa
accesso business sarà quel prodotto
nuovo che ho usato che ha fatto ha
chiamato la polizia
però per coprire le parti intime della
sin e ora proprio sopra ibarra aveva un
sombrero un cappello da mese calo per
coprire le parti intime enti mente la
signora grado che doveva arrivare la
polizia aveva la polizia si chiude tra
accesso rimangono onorare un tra accesso
e quando escono titolo
signora siamo riusciti a staccarla va
bene il messicano non c'è stato niente
da fare
[Applauso]
si no
florio
[Applauso]
si no
sogno
no
è un [ __ ]
[Applauso]
avete voglia di quelle donne
[Musica]
[Applauso]
ho commesso viaggiatore alla tesi via
di qui gli androni enormi no non usa la
porta e gli apre una bambina è mutato
la madre non si eleva papà roberto se ne
è andato quando arriva da mamma maria
parla con mamma maria mamma maria
andare allo zio giuseppe
lo zio sul pezzo
il naso quando
pamela
ma consiglia nina
[Applauso]
quando arriva
no io sia quando la scusa la bambina ma
non la vida nessuno in questa fase
veramente la casa amy di fronte questo
sarebbe il cesso
[Applauso]
tasse
grillo
il collo
[Applauso]
no
si usano mosso un grosso fantasia
[Applauso]
soli penso ha detto
le regole o le vuole bene
[Applauso]
se riusciamo
a ricordare
il festival
[Applauso]
subito l'uomo in terra fece con un altro
punto importante con pcb gruppi
dell'epoca si chiama all'isola di wight
accende degli acidi
[Applauso]
siamo di cantare in coro
poi
no
[Musica]
oddio
dio mio
[Applauso]
no
[Musica]
io
telaio
[Musica]
mossa
anzi
[Musica]
camillo in me piace mango luisi
[Applauso]
io faccio solo deciso del toro
[Musica]
male
no ma ce l'avete con sabatini
[Applauso]
ciao
parli marzo veniva divertenti
e viene accompagnato da sua madre
12 milioni di euro
già allora tanti da terni va mi truccavo
molto
[Applauso]
a marzo
io non sono brodo sono stati 15mila
dollari
poi se ne i [ __ ]
[Applauso]
chi forse
schermo
[Applauso]
quando abbiamo un personaggio storico
lenovo la pfm e il banco stato il gruppo
italiano più popolare sul massimo vita
solo due e m stratos e molto giulio
capiozzo è morto ed i bus nello il mondo
sono rivolti meno patricio mariselli è
il mio percussionista ex fusionista
degli area
un applauso
[Applauso]
allora c'era un colle e sono quelli
volley recenti sito del metallo sotto
questo colle c'era cristo
[Applauso]
c'era l'edicola di cristo che ne va a bp
è usata ancor più sotto c'era il paese
dove con un martello serious inchiodava
le mani sul suo portone per tenere il
tramonto di cristo vero che non avete
capito un cazzo
[Applauso]
a un 93 80
a bordo oltre al portiere ma un due tre
pavia
un'altra a versavano 3
[Applauso]
a novembre
al 29
[Applauso]
[Musica]
no
ma
[Musica]
[Applauso]
guardate che servono in finale se lui
pensa
[Applauso]
voglio
[Musica]
no
[Applauso]
adesso voglio fare veramente una cosa
normale
[Applauso]
infernale
non ci riesco
[Musica]
[Applauso]
no
ciao
[Applauso]
[Musica]
adesso vi saluto se lo allega rischiava
temi
di riacquistare le cose nel nostro disco
capisco un cazzo salivoli e sapori del
cervello
io amo i vivi a soli 10 euro
troppo
ma prima voglio che chiedete un visto
[Applauso]
si no
bravi
[Musica]
in via mare
no
[Applauso]
come dire che me ne vado se volete
venirmi a conoscere soldi la
e mi faccio un bis
[Applauso]
non solo sei grande base
lo sai che non va
e non qua
guardi gli occhi miei
non solo sei tu
[Applauso]
il polo
si no
ora visto sanguinare
[Applauso]
io farei pure lo spettacolo più lungo ma
sembra che non mi piaceva anche a
casaccio
[Applauso]
il condono ma interessa
[Musica]
allora se l'uovo
all
[Musica]
si no
bene
[Musica]
richiesto
sì
[Musica]
un uomo
[Applauso]
[Musica]
ai
viale
[Applauso]
[Musica]
niente
e la mia
[Musica]
sì
reale previsti
[Musica]
io
ciao a tutti grazie
[Applauso]
brava
ciao
tra
ecco
il mio
paolo ciao
[Applauso]
amore
no
musa kusa
accusata
[Musica]
[Applauso]
ciao
e ora
fuori dai guai
[Applauso]
si no
i lavori fuori
[Applauso]
allora
e scivolato perché pieno di lino alberto
[Musica]
[Applauso]
i cavi sono bagnati
lui
[Applauso]
e uno che veniva da un paese sai quelli
da fuori di torino che oggi hanno
poliziotta dice scusi ma tosta l'utero e
poliziotto si diceva sensi e in treno
segno in alto allo start si un
poliziotto verità è che si dice la
stazione
ma quale lustrata per arrivare a
illustrazione e poliziotto diceva scusi
lei come si chiama e lui dice guidiamo
imbracciano come sano e sentito rinuncia
note cazzi
[Applauso]
adesso le racconta una storia con un
pelato e sapeva lo specchio proprio
davanti alla porta di casa e che cosa ha
da allora lavora due caccia che
all'appello usuraio sono creatura non
posso lavorare di madri per lo dice mia
sorella è la conferma la vita intorno
eppure nonostante tutte le cattiverie
che venite vorrei regalarvi una bella di
pioggia da un paese dove non piove ma
ecco il applauso durante però
[Applauso]
longo le lacrime non sono crede lacrime
sono solo palle le risate intinte nel
sangue
[Applauso]
becker ubriaco non è la rai
questo sarà lo specchio proverrà da
abbordare casa una sera rientra un
briaco si vede riflesso nello specchio e
dice è entrato un ladro chiude la porta
di corsa va giù al padre incontrerà gli
così completamente ho creato pure lui
apro la porta di casa dove c'era davanti
allo specchio che c'è adesso sono
entrate due ladri
allora siccome c'è la stazione a polizia
li vicino carabiniere e questo ingrato
guardi in santa un back in play anche
loro in italia resa però scusi signor
carabiniere ed un eventuale controllo
perché non capiti di chris e baratta
nucleati scala scalano ha detto ri le
scale ed invernale quando portato perché
lamela lorenzo lotto
così
[Applauso]
insomma diciamo che a un poliziotto la
vedessi tempo raggi è veramente un real
i timori giotto a di lavoro c'era lo
spento
una volta elise machella disegna ma da
basse perché già chiamato il collega
[Applauso]
marino
ma io non ho cenato e loro vincerà
questo marito diciamo gli esclusi
amore e perché no che prende allo vaglia
amore perché non verrebbe all'asta amore
ma perché non merende artistica ne va
bene dove prendi avuta e l'arrivo di
diceva scusa se tegola danni che siete
sposati oramai variabile sempre amore
veramente non mi son mai ricordare il
suo nome
no
[Applauso]
la donna pane
saremmo entrati mamma
[Applauso]
fsv dei risultati
ormai ha fatto la sua età ormai scusarmi
[Applauso]
il regia mi sento ancora un ragazzo
ciancimino io per tutta la vita a brutti
sono tanti
[Applauso]
ora
o no
all
addio
caro
ognuno fa quello che gli pare
cioè se ne pensate no i gusti 90 cosa
quello che avete detto voi sono i gusti
sono gusti disse cesare legandosi in
culo
[Applauso]
altro
[Musica]
[Applauso]
e bastone
locatelli e io sono pronto
ha fatto parte e piano piano lo mesta in
casa e con un coltello lo taglia mezzo
perfetto
manuel vivo legato carne capito
questa è la storia del bassone
ma da franco morelli
[Applauso]
visa visa visa visa
[Musica]
libero
oppure è scivolato ma io ora è la volta
la cosa strana io ho passato sei mesi a
così tanti
[Applauso]
e lui
vasco mi sento meglio e prima
[Applauso]
all
si no
ciao
[Applauso]
possono essere caduti i capelli e bene
e poi ha fatto un eventuale trapianto
per cui i suoni del sud è nato vicino
pensate a michael jackson
io io sono
michael jackson
[Applauso]
massa commenta lo in walk e vado un
elogio della lunga
[Applauso]
lo sai bianchi che ogni tanto quando vai
questo nel mio amico renato zero
cosa vuoi che siamo tutti insieme siamo
[Applauso]
roma caso tranquillo ma un periodo ci
siamo odiati nato ma adesso ci vogliamo
bene anche se lui dall'altra sponda
nel mia c'e la sporca
si blocca
va bene
scusa
ma si sa alleato in sé solo un passaggio
diciamo
ma si dice un uomo in transito cioè su
al e alle percussioni amato parte degli
area ci siamo rincontrati
nn anno fa un altro mestiere
l'attrice
però ha avuto una donna meravigliosa
giovane mancino il nome era di rimini si
sono innamorati pazzamente e poi come
sempre tutte le belle storie hanno una
fine
no
basta
o no
è stato mio nonno
ma il discorso grande interesse
[Musica]
no
ciao
però lui all'epoca dei fatti
[Applauso]
mi faceva il frustino
poi ha lasciati tutti noi a non me ne
frega na
[Applauso]
ora quella trasmissione su sky
[Musica]
è il senso contrario ma quando un sacco
di pubblicità volete con me però una
volta ma di pizzo mi ricordo contro cui
il camino san gavino e ha fatto l'isola
dei famosi invece ma quel mezzo la
diviene un surya allora ma penso di no
insomma che sto gavino carino
[Applauso]
quello sarebbe un discorso
certo forse negli ottimi dischi più
schifo
[Applauso]
tutti insieme
io sono
art
a suonare
ma vi sono cambiati
i pali sono file di adesso è andato in
lista
[Applauso]
com'era
o media spende finale
insomma
[Applauso]
la prossima volta mi preparerò ancora
meglio
[Applauso]
ciao
all
[Applauso]
ciao
elia
loria
[Applauso]