[Musica]
Certo, io Richard Benson che suono il
basso per la prima volta e sono convinto
di distruggere avere sul palco
chitaristi come Max Smeraldi e Diego
Reali che avete sentito poco fa. È una
grandissima cosa, un grandissimo
potenziale live. Farò uno spettacolo il
primo giugno, molto particolare, però
non sarà sempre la stessa cosa. Molte
sorprese, molti ingranaggi diversi come
Andrea Mingoli alle percussioni, Ester
Esposito, alla voce, alle percussioni,
anche lei. Altre ragazze molto
strane, racconti. Non lo so, non lo so
neanch'io. A volte sono lo spettatore di
me stesso perché il pubblico mi chiede
sempre qualcosa, una domanda, per cui
può cambiare tutto col pubblico diverso
che ci può essere quella sera. Cioè, il
pubblico mi cambia lo spettacolo, non
posso decidere io, per cui mi diverto
pure io perché divento spettatore di me
stesso.