sì è vero io ricevo continui messaggi
internet ha ri ma anche sul mio
telefonino vogliono riascoltare la
chitarra infernale a questo punto ho
fatto un esame di coscienza
quanti gli dà visti bravi ci stanno i
nomi sono tanti e non li voglio neanche
parlare ma infernale se molto poco qua o
e pasco rossi oppure se niente
poi vasco non è un finalista saranno
bravi i suoi riti
certo un chitarrista che abbia le mie
emozioni che faccia uno spettacolo
estremo che sia un personaggio
televisivo che porti avanti dei concetti
innovativi non può essere certo l'arrivo
teheran e andrea braido andrea braille
lore suona go patty bravo suona con eros
ramazzotti i file mercenario io non sono
schiavo di nessuno per cui sono libero e
allora loro vogliono sentire la chitarra
infernale
lo strumento che io chiamo la mia arma
ipoallergenica la chitarra che fa parte
del mio corpo e la gente con se sente
questo posto mi manca e allora
ricevo moltissime mail moltissimi
messaggi continui io non vedo ora il
giuro leonardo di risalire sul palco
però devo essere convinto devo essere
convinto anche del gruppo devo essere
convinto soprattutto di me stesso perché
ho suonato ma in questo momento sto
suonando leggermente peggio mi si vuole
molto poco a ritornare ai miei livelli
abituali nel senso mi si vuole così una
ventina di giorni chiuso a casa
stando molto concentrato io adesso parto
per rimini parto per milano ciò dei giri
eccetera eccetera perché ho avuto delle
offerte di lavoro anche da altre case
discografiche tu sei a milano mi
vogliono però per essere tecnico e
essere padrone se io quando salgo sul
palco non ho mai un minimo di emozione
perché sono padrone totale della
situazione certo quando le buttano
addosso i panettoni
i polli il ketchup il burro pezzi di
irap e di di topo lingue di rane e certo
diventa un po più difficile esercitare
movimenti tecnici ma io me ne frego e
vado avanti e vivo lo stesso si pulisce
un po la sporcizia di dosso come tante
donne hanno legato con le loro lingue la
mia scorci xia corporale da dosso e la
stessa cosa non ci vuole niente non c'è
molta distinzione tra la donna e il mio
pubblico
sono tutte e due delle pertiche secondo
me