oh guardami
[Musica]
oh
[Applausi]
[Musica]
mio
così
[Musica]
[Musica] [Applausi] [Musica] [
Applausi]
[Musica]
così
uno
[Musica]
così
um
[Musica] [
Applausi] [Musica] [Musica] [
Applausi] [Musica
]
mio
[Musica]
così
[Musica] lo so [Musica] [
Applausi]
[Musica]
[Musica] così [
Musica] [Applausi] [
Musica] [
Applausi]
[Musica] va
bene
[Musica]
[Musica] così [Musica] così [Musica] [Musica]
così [Musica] [
Musica]
grazie
[Musica]
[Applausi]
okay uno due tre
[Musica]
così
[Musica] così
[Musica] così [Musica]
[Applausi] oh oh
[Musica]
così
eh
[Musica]
così
[Applausi]
[Musica]
così
controllo
[Musica]
da solo
sì
[Musica]
[Applausi]
aspetta
[Musica] è [Musica]
è
[Musica]
oh
uh
[Musica] così
[Musica] così [Musica]
[Musica]
um [Musica] [Musica] [
Applausi] [Musica] così [
Musica] così
[Musica]
così
um
[Musica]
oh
straniero
[Musica]
straniero [Musica]
[Musica] oh
[Musica]
così [Musica]
sono
[Musica] io [Musica]
così [Musica] [Musica]
[Musica]
uh [Musica]
straniero [Musica] [
Musica]
[Musica]
[Musica] è
sì [Musica] [Musica
] [
Applausi] [Musica]
straniero [Musica] è
[Musica] è [Musica] io
sono [Musica] [
Musica]
in qualsiasi momento
[Musica] [
Applausi] [Musica
]
così
[Musica]
così [Musica]
um
[Musica]
quindi
[Applausi]
[Musica]
vedo