potete domande gireremo torneo microfono
per i tavoli così potente chiedergli
quello che volete urlare strozzate trust
ha senso se volete una risposta
[Applauso]
eccoci qui diciamo subito una cosa che
vede i gestori di questo locale il mio
grande amico oltre che il collaboratore
di lavoro ha deciso di fare questo
incontro tra di noi un po per chiarire
le idee poter avere
per trovare delle soluzioni rispetto a
quello che potrà essere diciamo il
marasma del concerto del 3 marzo anatema
successivamente io partirò per milano
per fare degli spettacoli dove però i
milanesi in questo caso sono diversi
dove pubblico e poi ci sarà il concerto
vero e proprio qui in questa sede
all'alcatraz il 2 aprile
la cosa che si sta preoccupando devo
dire un po a me forse di meno in un
certo senso perché vivo la mia vita da
rockettaro da quarant'anni e allora
capisco che
di pubblico cambiano come mai
quindici anni fa nel mio pubblico si
vedevano solo chiodi capelli lunghi
parte raffi diciamo appassionati di
metal appassionati di chitarra
ecco posso citare tantissimi i baristi
che erano ancora giovani ragazzi e che
poi vedendo bene perché questa zona era
intrisa praticamente in locali
molti di questi locali nel frattempo
sono falliti io facevo un concerto al
mese al jack nel mood che bloggare che
ha lanciato si può dire i primordi di
giorgia e di alex baroni
enrico brignano con le gambe artista e
altri artisti come anche con la pelle
nera e altri e al genero di assago bomb
bene in effetti pepe mi disse una volta
che lui la ragazza venne proprio a
vedermi alberga nel mood e da lì
cominciò a conoscerli per cui vive il
professore del nostro locale che adesso
è un uomo e votare era un ragazzo che
inseguiva i sorpreso in concerto ma non
è solo lui si potrebbe parlare di un
altro grande chitarrista di a ostia
eseguiamo a diego reali iddio reali al
gruppo dei di gm un gruppo una mera
ultimamente molto sfortunato ma padrone
l'industria musicale italiana attivate
nella condizione purtroppo di avere
grossi problemi e se vuoi vivere di
musica come vivo io e difficile è
difficile
parlavo con vasi scaduto bravo più
contadino che suona
in duo con andrea braido che un mio
grande amico e sfida vita di tanti
cantanti ultimamente è stato un po messo
da parte e hanno preso il suo posto
paolo carta e adesso è diventato l'uomo
nuovo di laura pausini
nel frattempo paola da andrea braido è
affatto dean ha fatto lasko lo si è
fatto ramazzotti ha fatto branduardi
affatto jannacci e parte di tutto le
orchestre della rai eccetera ma che è
stato un po messo davanti
non so per quali motivi forse dei motivi
ci sono molte macchie che girano del
mondo musicale come del mondo dello
spettacolo per cui di mare a volte è
difficile capire il perché di certe
scelte sostitutivi per possiamo dire
così sostitutive la cosa che mi ha
colpito in maniera diciamo e una bozza
vi ho chiamato qua
un'idea di beppe ma la trovo molto
giusta
vi abbiamo chiamato qua per aiutarci a
capire è perché io l'ultima volta che ho
fatto un concerto diciamo tre anni fa ha
fatto dei concerti
angelo tiravano al massimo dei
fogliettini o delle barchette di carta
tipo quelli che fa d'alema
in questo parlamento no d'alema fa le
barchette di carta e tiravano al massimo
quello che poi non si ripresenta magari
colpevole di voler suonare di voler
raccontare vuole far pensare
per far soffrire divertire al tempo
stesso ea un certo punto ti trovi in
passato da ricotta la pasta beh potete
sentire chi ha punito l'altra sera
novaro comunque in ogni verso io ho
trovato un polipo un punto che vedete
loro si divertono così sentono così ha
fatto anche così e poi lo spettacolo i
paesi di durare tre ore e dura ora
guardo io potevo andare perché sono
tutto inzuppato di tutto una poltiglia
zuccherosa riceverà tra l'altro volevo
ricordare che a milano mi hanno lanciato
le bestie di satana mi hanno lanciato
negli occhi dell'acido curiale che sono
felici di questa cosa però nel momento
in cui la cosa strana diciamo che la
cosa strana che nel momento in cui però
guarda turni molto bene ma si limito a
un'area voluto dalle mani
[Applauso]
[Musica]
lungo la morale la nave non capisci
per me lavorare avevo ragione io
a quel punto di filmati su youtube
[Musica]
[Risate]
io ho delle braccia punti insieme
[Applauso]
[Musica]
dovete parlare con volete provare quando
volete
ha una forza cristiana da solo specie
quando mi incazzo specie quando mi
incazzo
bestiale
[Applauso]
[Musica]
e siccome avendone molto incazzo tra
l'altro d'andata è uso d'andata
non è che io abbia bisogno perché io
sono una persona che ha bisogno di farsi
vedere sul palco c'è bisogno le farse
vede in televisione a melbourne la
guarda e l'amore che ho per voi e alla
gente che crede in certe cose in cui
credo anch'io che non so se sono giuste
o sbagliate o stanno proprio della via
di mezzo che divide il bene dal male
[Applauso]
vuol dire sa che vuol dire stato io
vuol dire praticamente che molta gente
con io e come lo siamo di vari pezzi
c'è pure la mente c'è pure la merda ha
infatti scena questa minieri che
[Musica]
cosa dico solo che c'era quello aveva
terminato ieri cesena aveva invitato le
news in scena the cameriere che volta
larriva pietanza e questo si accorge che
c'è il dito nella basta uno c'entra
eccome se non serve a me può farmi unica
storia
guardo zio
[Applauso]
qualche
è
[Applauso]
120 a questo finale niente che stanco e
amici ordinano il secondo arriva ragazze
comune sempre il medesimo cameriere
porta la ram e col pure gelido del core
e permessi
allora ti dice scusi signor carriere ma
sto giro come mai in mente di milazzo
lui risponde che dice guardi signor è un
grosso problema a questo tipo
il dottore mi ha detto che non devo
mette in un posto caldo e umido
allora questa certo laico cercasse di
share e allora per ammettere alcuna
ricerca in cavaliere sarete il cameriere
sapete risponde no no
[Risate]
[Musica]
e dice signore lo faccio ma tutti
rimessi riguardi ma non sai cos'è il
rock ma è rock è come un albero e
comandante lo strascico di tuscus vitale
[Musica]
per dire che la voglia per vedi tutto
gli si sfoglia la dovrete troveranno è
veramente un delicato nel quale nascono
[Musica]
per caso grazie
no perché allora è venuto da me non c'è
niente successo l'operazione tutte le
analisi che fare le votazioni per i
magri ma lo sta per entrare in sala
operatoria favorire con granatieri nato
per dire siffredi
[Applauso]
però così freni ha messo su un'agenzia
sua staccandosi dagli altri
adesso che fa c'era il pubblici nave le
parti neonato discorso perché non lo
fanno per soldi ha fatto si è scoperto
così tanto che sapete
l'armani ha come in abiti comunque rock
you stipendi a nessuna agenzia sua e
agenzia su da solo non funziona il caso
e come capito che divideva con stitico
matera dei foglianti capito cosa un po
invecchiato come john holmes ha rapite
saranno bruciate un'opera più
[Applauso]
teleborsa roma 20
ciao
[Applauso]
[Musica]
le donne che ho avuto io sono state
tante veramente grande
sono la cosa bella io devo dire il core
le donne cauto non ci avevano una
sorpresa come stai a valori e udc
soletta
e ho avuto non mai a dare un rumor la
diretta e brindisi vuole una norma
nucleo ottica per farlo ci vuole la
donna mondo formosa per farmi tirare
fuori le armi giuste
[Musica]
posso citare braccio
essere sicuramente la migliore di tutte
[Applauso]
devo dire che a un certo momento
consiglieri ridono passi attraverso
tante esperienze da detto rosa poi alla
fine i suoi vaglio delle tante dovuto
una sola perché alla fine si sono tante
cose diverse ma al tempo stesso sono
anche uguali essere donna
speciale e una donna
abbiamo voluto io ma ci avevo il gruppo
con il passivo il furgone c'era e non a
caso motoretta a ester però sono qui se
ci siamo rappresentati e farà un altro
spettacolo che una chiusura estiva
all'aperto per occasione mi pare che in
comune delle prime occasioni o del cesso
della tellus e io ester nativamente ci
siano girate questa cosa dice no sai
mettere questa vanno sempre nei camerini
fa gli spettacoli legame dice la gente
cioè la gente guarda suonava accesso
abbiamo consegnato un cesso del pannello
da carlos trascinato successo della
scuola no ma che sia esami scolastici
per i bambini
abbiamo spettinato un formato di suore
agguati quel formato di suoli cosa avevo
combinato è stato mai amore di gruppo
cosa facevate mai lavori di gruppo e
lavori di gruppo guarda a noi di gruppo
io non l'ho mai fatto con l'ho fatto con
donne ma non con utile
[Applauso]
[Musica]
diciamo insieme
vabbè 2 e una in una sola persona
no perché avete scelto va bene una donna
destra e una sinistra che non ha
sbagliato sul letto e dell 1 ragazzine
molto giuria decide di qualcuno dice
[Applauso]
diciamo che ci sono le testimonianze del
passato
[Musica]
monica capisci maurizio non certo
maurizia paradiso
quando doveva conoscere la carica ma fa
godere un po di pubblicità
[Musica]
però meglio su da sempre la sua vita
lei è cresciuta sempre la pa corsa
arrivare a cazzo
[Musica]
[Applauso]
chi con le donne pakistan società di
karapiro i vini si tenga sembrava uno
spirito era pieno di giovani ma aveva un
fratello che sembrava non so perché l'ho
questo dovuto bucati
[Musica]
basterà un grande fatica eravamo amici e
non l'ho visto essere presa perché io
ricordavo katia di amato
questo migliori cordiano galli a
diamante a rete avevo e stavo a locale a
vicolo del vigo a fare lo spettacolo e
la canea venne da me e mi disse io
vorrei stare con te ma io a fare tutto
tu fare tutto
quale tipo
e lei sa che qui discute forma di pancia
e prende la forma di un cazzo raccolti
una rossa di certo però appena siccome
domani stemo stiamo levoni stia da
questa avanzata
io l'altra macchina e vela volti a ostia
beach dei giovani a bordo e genera la
mano ma il giorno dopo il tegame porta
grande madre ancora non sapevo quello
che mi stava per succedere
palermo dice vieni con me carolea mai
farà discutere
aveva una valigia e questa valigia reale
in questa valigia c'erano siano celano
scarpe col tacco dorato scarpe con
consultato tassi quindi in varie misure
meraviglia giorno che erano
professionista era una che mai
allora dico può essermi utile le notti
piace arrivo voices in oralmente stronzi
hp ha talmente stronzi che non avete
capito io sapevo tutte ste ragazze molto
persona era una veneta
forse quello so io non ero interessato
in lei come donna
ero interessato
ehi
[Applauso]
e tutta la mia esistenza
ho avuto sempre un sogno o tranquillo un
altro sogno completamente
[Applauso]
[Musica]
la gmg boris cominciò a pisciare sul
pubblico
poi la polizia non resta niente
vivaci come la moglie morì pochi mesi
dopo di lui grazie a lui bravo maggio mi
ricordo la prima volta che mangia voglio
venne a far bene ha narrato da me io
stavo in quell'epoca la radio
aveva appena scritto la canzone
l'importante è finire berlina e mi
ricordo il suo accento che non in alto
io eccetera poi è un po migliorato dopo
marcio olio molti a molti problemi a cui
penso che siamo dove sono completamente
opposte
[Applauso]
io non so quella malattia non avete
capito un cazzo voi non capite un cazzo
capisci voi non capite un cazzo perché
se voi guardate la mia storia perché
io giravo pelle liscia quindi 4 noi
portando credo concerto pensato quando
si lagna due erano due sorelle
molto di sfide per poi c'era esteri ha
messo due donne facendole fare delle
cose molto ternani ho voluto mettere
alla prova il loro pone allora volevo
vedere il mio sogno è quello della donna
carne io mi voglio presentare sul palco
ma in quel caso voglio una donna quattro
zampe una volontà di dio dio
[Applauso]
ultima
adesso vai nel pubblico il bari è legale
allora vi racconto per volta che mi
presentai dai satanisti allora a sentire
questa vanno recitati di troppo
attenzione chiesa completamente
diroccata
il prete e nero e vede tipo il vino il
sangue di cristo quello del sangue di
cristo di uomini e donne nude la massa
grassa che sto dicendo che passa questo
passo è abbastanza per raccogliere tutti
i liquidi seminali riuscivano sia dalle
donne e agli uomini
venne cordato personal dare oa nobili si
masturbavano tutte le donne che cosa hai
bevuto e tutti quanti abbiamo dovuto
bere un goccio
[Applauso]
e come quando lei ama il servizio
militare con i nonni
la prima cosa che fanno è il pp d'ore
piano di pisa e merda eccetera
e se non sa con le quali si faceva
carico
[Applauso]
ma potete vedere su internet sul musical
borsa vivo le controllate la vita www
vantaggio il mio come sono nato l'avete
già visto immagino
questo
[Musica]
io so se qualcuna medusa
[Applauso]
dov'è il mio documento ma io voglio che
vede il nome peccato
henry john pensa non riccardo pezzoni
stronzi
si guardi a quello io avevo una donna
romana romana de roma che si era sfogata
di inglese
io mi sento più vicino a mia nonna mi
sento più romano però il mio nome e
quello
la mano e poi mi sento romano però poi
dicono il cardo pensioni allora non è
vero allora diventi mostrare che adesso
sarà il nuovo inglese il cancro
[Applauso]
io dico le cose
ricordiamoci
[Musica]
ma basta
[Applauso]
a bordo i problemi certo letto vada di
un podio nel metallo
[Musica]
[Applauso]
dopo la dura 9 mesi tutti zona
[Musica]
amore
[Applauso]
nei nove mesi con una battuta questo
punto dico tutto questo allora dice che
l'uomo nove mesi la guardia perché
capisce attraverso una tragedia
attraverso quando uno vede veramente di
luogo totale perché io ero ridotto ed
ero paralizzato e non c'era nessuna
speranza allora deviare quel punto di
vedere che non sono
le speranze che è solo piano piano con
lavoro con la cosa io ho camminato
quattro giorni senza personale riuscirò
ascoltarlo su tutto
scaglia è arrivato appunto quando la
coppia va bene dice penso del piero di
locali quelli conseguenti ed eterno di
donne allora è molto semplice stare
vicino google bing quando questi sono
paralizzato del letto qualcuno cerca
sono disperato e sono alla fine di una
vita ed e cosi che ti amo veramente che
tutte le donne e via brizio nato prima
non sono scappato
lo so è la vita che succederà eclisse
estera a noi l'avevamo già stati insieme
a un anno e magari poi ci siamo lasciati
io sono questo fermento ci sono canzoni
dai cazzo io poi mi sono messo con una
ragazza fresca
mi sono dei servitori con lei a mietere
giuliano in guardia
un giorno però soddisfatto della ragazza
presa anche se era una bravissima
persona ma di una donna molto bella con
fascino erotico qui in basso
sos del mi poteva dare un'idea siamo
diventati amanti degli alberghi molto
moderni
sotto il profilo sessuale
[Musica]
sei una donna 6 un'altra donna
desio dove sono le donne sono tenuta gli
con il suo labbro superiore ai succhiava
spagnolo rodrigo perché puoi fare di
tutto
in tutte le posizioni poi magari tutti
nella giungla del mondo il set era una
particella e non si può spiegare
è una cosa incredibile ma basta solo il
dito su un sogno quello di far vibrare
come nient'altro
forse per l'elettricità forse per la
persona che si porta appresso
in quel momento tutto quello che ha
vissuto prima di arrivare a te
e allora nasce senso erotico che va
oltre e lentissimo estraniamo con una
vera legalità
il nostro rapporto secondo mare sessuale
e così particolare ed allo stesso tempo
così normale così vero ma fuoriesce da
qualsiasi canone convenzionale sigaretta
in un rapporto uomo donna normale
quindi facciamo doppio massimo è la fine
[Applauso]
a guardarlo
no
[Applauso]
marcantoni
quando essere ridotte come potevo fare
qualche scena un po più e voglio
cambiare completamente pagina
[Musica]
presentarvi il mio migliore amico angelo
però un piccolo gancio
[Applauso]
[Musica]
seminato delicatissima ogni caso fa
fallo prima dell'acquisto due romani suo
negozio siti musicali
[Musica]
[Applauso]
il rapporto iniziale è stato
[Musica]
[Applauso]
l'accordo iniziale è stato abbastanza
difficile non è semplice conto commessi
in dall'inizio cavallo anche se siamo
nati lo stesso anno in più in mezzo a
noi se milan e mezza dalle honda che non
ha fatto altro che voleva dedicare
allora ho preso esempio dare canzian
dodi battaglia stefano d'orazio e roby
facchinetti le donne il mese v non
c'entro mai
ho cercato di farlo dda goletta ansie
lalonde quella fatto cercate di indicato
lazio facchetti allora sono regolari che
lo zebra un cazzo ne losco genere le
donne non è questo
[Applauso]
si no
oddio
[Applauso]
guardiamo
la donna bella trasgressiva non vuole
più lavorare come dice ho lavorato
benissimo ma il tuo pubblico non lo
voglio più vedere
[Applauso]
ma come te la mia super tifosi
[Musica]
[Applauso]
pensate un attimo però c'è una cosa se
come paragone c'è gente che una semplice
dimetta perché ha preso qualcuno un dio
succedere batteri incontrano qui stasera
sebbene un po di stati cui faccio parte
con piacere
sempre di montà e ragazzi conquisto in
fondo questo e montieri vengono dal mito
sanremo il tempo di tutti un po alla
volta del rischio state lontane solo che
negozio di musica basta
gli italiani non sono state altre cose
tutte le cacce inerente di scelte di
stile
[Musica]
diciamo che insieme
grazie a mio padre
[Musica]
[Applauso]
leggermente il microfono fede
non lo so ecco bisogna fare adesso
dobbiamo dire tutti insieme comodino 19
12 a nessuno bisogna sentire cui adesso
insieme anche da dire che halo 3
diremo tutti un porco zio ma che deve
essere storico deve passare agli annali
storici di questo locale bestemmia per
essere vicino 4
[Musica]
e non e di molti sul tirino ma come fare
in palestra a quella sapienza questo
premio russa dal lago ma che cazzo è
saranno i morsi ed ottavo l'altro ieri o
soppressi
guarda che votato stamattina a mascate
mi stanno diventando pure bianchi
[Musica]
no
è cambiato
[Applauso]
o
[Musica]
sì
[Applauso]
[Musica]
basta
eh sì
[Applauso]
[Musica]
io
[Applauso]
adesso
ma il 2002
[Applauso]
certo
meno faccio veramente schifo
[Musica]
[Applauso]
i droni sono o quando nove livelli
questo mondo così dedicheremo a tutti
tutti e tre di notte dei poeti quali
carta di credito non hai visto entrato
delle dogane con lo stesso