quando non c'è più calzona rock e
divertente e coraggiosa però facendo
l'avvocato del diavolo lo può essere che
le canzoni che vengono ascoltate dai
programmatori non piacciano e quindi non
vengono messe perché non ritenute
all'altezza diciamo del marano radio la
loro scusa ufficiale che non sono non
sono nel loro nella loro di editoria
ecco nella linea editoriale delle rago
piuttosto che non sono radiofoniche ma
questa non credo proprio sono sennò che
mi insegnino dove andare a studiare io
sono prove infelice di imparare come
fare un'altra canzone radiofonica prima
di far entrare un altro testimone
oculare che vogliamo presentare con un
filmato un filmato esclusivo che lui ha
rilasciato una televisione
internazionale non so se inglese o
francese dove si presenta al meglio
vediamo il filmato e poi lo facciamo
entrare prego della regia
siamo qui come jean penso al maestro la
ringraziamo tanto per la sua
disponibilità per averci accolto nel suo
laboratorio studio se ben tu sai che è
l'unica intervista che concede in tutto
l'arco di tutta la tournée mondiale che
sto facendo
sono molto restio a fare interviste
normalmente perché mi capitano
purtroppo molti ragazzi che anche mi
offrono dei soldi ma non è una questione
di soldi e una questione di prestigio
tra diciamo zurigo e tra in giappone
domani che parto e poi brasile sud
america e usa per ritornare a roma il 6
settembre per ricominciare la
trasmissione su televita l'undici
settembre venerdì
praticamente ho fatto i salti mortali
deve anche capire una cosa
dimmi se parlo troppo brevi anche capire
una cosa che io ho già fatto tutta la
germania con il cassino ecco quello
quello che avete visto era soltanto un
breve spezzone dell'intervista che è
durata 12 ore e non era cecchi gori ma
era richard benson avanti
porta
richardson
richard ben sarà accompagnato da una
squadra di pirati manca solo ruolo è
bello ma come sta ciao ciao caro prego
vieni vieni con calma stagione faccio
solo le scale dello stage lui abituato
anche perché guarda che ti ho portato
con me è portato ho portato a una cosa a
chi mi dà fastidio stasera vediamo un
attimo un bastone un bastone combinando
sto camminando
sto camminando che succede lo sa
qualcuno mi chiama tino track ammazza
benissimo grazie tratteggeranno dico
penso richard benson complimenti a
benson che nonostante la figura
aggressiva e un pezzo di pane un pezzo
di pane burro
così siamo qua scusi sono rimettendo a
posto e arma lei sta dando le spalle e
uno dei più grandi cantanti italiani e
lei è un gentiluomo io mi scuso di dare
le spalle alberto lei so che è un fan di
umberto tozzi non sono un fan di umberto
tozzi ma però riconosco e dei momenti
bui della sua carriera
se invece delle cose molto interessanti
che non sono state valutate a pieno
ad esempio il grido un disco bellissimo
un disco stupendo dove c'era un pezzo
bellissimo con un giro di accordi
pazzesco mi ricordo lui suo fratello
negli anni 60 che cantava mi ricordo lui
chitarrista con adriano pappalardo era
il chitarrista di adriano la bardot mi
ricordo quando lui compro la van den
berg che avevo nel film co perdona e
quella chitarra rossa dietro jan van den
bergh dei whitesnake è stato un
collezionista anche di chitarre però c'è
una parte sua che io non sopporto
ne parleremo dopo mi ha sputato addosso
[Musica]
basta la calma basta
per calmare il signor benson abbiamo
pensato di invitare qui nello studio
anche il suo avvocato e vorrei che dalle
dalla regia a inquadrassero l'avvocato
che praticamente è qui sulla mia destra
sulla vostra sinistra eccolo e
l'avvocato praticamente e lui con la
gonna no c'è praticamente siete la
stessa persona
ecco io darei un microfono all'avvocato
e chiederei subito se è difficile avere
un cliente come richard benson tra i
propri assistiti
un cliente come richard benson una cosa
esclusiva perché dice penso nel mio
futuro marito a c'è una storia d'amore
io sono 12 anni che sono con richards
che coraggio ottimo bellissimo
bellissimo meravigliosa che è stato
avviato grazie veramente ti amo e la
canzone ideale per questo momento che mi
stai prende pure a me gr posso dire che
richard benson è feroce come una tigre e
dolce tenero come un gattino sa bene e
nel letto come una pantera un
coccodrillo è una pantera un coccodrillo
a un serpente tutto messo insieme
adesso vediamo come suonava la chitarra
quando ero un po più giovane
prego la regia una solo del nostro
richard benson prego
[Musica]
no
mamma mia di raitre
[Applauso]
lo inquadra
quelli che dicono che non sa suonare
così imparano schifosi quelli che dicono
che lui non sa suonare niente papi sono
degli schifosi
sono gli ultimi lande sono le ultime ma
l'hanno detto però l'hanno detto
purtroppo non hai capito o no io ho
capito che se un grande chiederei a lui
come se la cava molto bene per altro
cioè lui porta 22 cognome molto
importanti se benson george george
benson chitarrista lirici facciano sì
che io no io mi chiamo rachel select
henry john pensate ok penso verso benson
erano due cestelli bene un giorno però
la cosa però aveva una nonna romana si
che si chiamava caterina no
maglia rosa per i rosa maria rosa topi
che si è sposato suo miliardario inglese
hai capito da un villaggio allora me mi
è rimasta st cultura romana
io mi sento molto più romano che inglese
fa non avrei detto che la parla così
avrei detto grazie comunque la cosa
importante è che richard benson sa
suonare
la fi car