Ecco bisogna dire che questo disco nella
scorsa puntata d'ottava nota ha avuto un
successo incredibile Dunque
evidentemente i Genesis Questi pezzi
lasciati negli anni 70 rivivono di nuovo
una nuova diciamo area attraverso i
giovani che li ricercano Steve hacket il
chitarrista che se ne andò dai Genesis
proprio quando i Genesis Stavano salendo
in maniera vertiginosa le classifiche Io
mi ricordo quel periodo de Genesis
perché fu il primo proprio a
trasmetterli in Italia attraverso dei di
canali nazionali e nessuno li conosceva
e furono proprio i Genesis all'epoca col
Gab a ringraziarmi di questa cosa
dicendo che nel in Inghilterra nessuno
li seguiva mentre in Italia il pubblico
era molto più colto E questa era una
cosa molto strana molto diversa poi
incontrai il il manager de Genesis che
era Tony stratton Smith e in quel
momento Tony stratton Smith che adesso è
morto lui aveva un altro gruppo chiamato
il lindis farn e il lindis farn
Stranamente per un caso strano era un
po' folk un po' rock così erano in testa
le classifiche inglesi questo per la
Charisma l'etichetta e lui mi disse
[Musica]
Guarda tra pochi mesi Genesis
sicuramente saranno primi io pensai
Diciamo ad una dismisura delle frasi
perché mi sembrava un po' stentato pezzi
così lunghi anche se l'epoca era quella
però era un gruppo così del Sottobosco
inglese a un certo momento vennero fuori
Ecco con l'immagine dominante
chiaramente di Peter Gabriel L dove Phil
Colin era solo il batterista che poi ad
un certo punto avrebbe quasi abbandonato
il gruppo per fare i Brand X con un
grande tassista Peter Robinson con un
grande chitarrista John gzel e un grande
bassista Percy Jones ricordiamo Peter
Robinson stava anche con shaan Philips
Un cantautore molto bravo di quell'epoca
che poi si rifugiò a Positano vicino
Napoli così da solo solitario e gli
altri avevano l'altro gruppo con Tra
l'altro Morris Pert di S Reder tra
l'altro anche lui Brand Dix e poi a un
certo moment successe qualcosa per cui
Collins prese nel momento in cui
dell'abbandono di di Gabriel Quello fu
l'unico caso della storia forse di un
gruppo che quando il cantante se ne va
Cioè se se ne va Mick Jagger dagli
Stones chiaramente crollano se se ne va
Steve Tyler dagli Aerosmith crollano se
se ne va rost Ros o grossi gruppi come è
successo per la morte di Freddy Merco il
gruppo chiaramente non non rende Peter
Gabriel era l'uomo immagine sicuramente
sia come fisicità come prepotenza non il
Gabriel che vediamo adesso invecchiato
un po' stanco ma all'epoca era molto
teatrale eccetera eccetera a un certo
momento questo personaggio quasi anonimo
batterista bravo però dell'epoca Phil
Collins prende il suo posto come
cantante e hanno più successo di prima
Cioè una cosa veramente mai successo
nella storia della musica una cosa
stranissima questa poi chiaramente
sappiamo di Collins Che fine ha fatto i
suoi dischi solistici tante tante cose i
Genesis che ormai si commercializzano
quasi fosse un Phil Collins 2 Il Genesis
diventa solo un nome Michael radford fa
i suoi primi dischi da solo come
anche il tastierista Tony Banks poi
cambiano di nuovo Michael Rad mette su
il gruppo personale suo Mike the
mechanics un gruppo molto
facilotab di rock progressive si
ricordano i grandi rischi come Fox throt
Selling England by the Pound o The Lamb
Lies Down on Broadway che è stato
l'ultimo il tramite diciamo del
confronto dell'abbandono totale di
Gabriel e successivamente l'abbandono di
Steve hacket nel momento in cui a un
certo momento hacket si accorge che il
suo primo disco da solo voyage of the
colit sta vendendo tantissimo e lui
decide di abbandonare il gruppo non
l'avesse mai fatto perché poi
chiaramente è una carriera che è andata
avanti attraverso tantissimi dischi
all'inizio seguita poi non seguito più
per niente poi con i GTR insieme a stevo
che doveva essere una grande esplosione
questo gruppo dell'ex chitarrista degli
Asia eccetera con l'ex gitarista di
Genesis in questo gruppo che non ha
fatto più niente e poi dischi acustici
poi piccole etichette le grosse
etichette l'hanno abbandonato per cui il
nome di Steve hacket non non è stato più
non è stato più niente i Genesis hanno
preso live daril sturmer ex chitarrista
di jean-luc pontti ed ex chitarrista di
Gino Vannelli e l'ex batterista di Frank
zpp Chester Thompson come diciamo
coadiuvanti dello spettacolo Live dei
Genesis mentre i Genesis sul disco erano
sempre diciamo figurati come un trio
Anche se non so che fine farà il nome
Genesis adesso che Collins ha cambiato
totalmente tutto un'altra volta ancora
facendo l'ultimo disco veramente
deleterio Ecco questo non lo sappiamo
però riemerge Steve hacket con
stranamente i pezzi più belli dei
Genesis coadiuvati con lui da John
wetton che ricordiamo con gli UK che
ricordiamo coi Roxy Music che ricordiamo
con Crimson da Alfonso Johnson con
ricordiamo con il weather report nonché
il grande bassista con una serie dischi
da solo da Tony Levin bassista con Kim
Crimson bassista anche con John Lennon
bassista con tanti Tony Levin eh Poi chi
troviamo lo stesso Chester Thompson alla
batteria una serie di ospiti e
l'Orchestra sinfonica Tra l'altro dunque
un disco strano che esce solo in
Giappone Dunque è una vera chicca per
ottava nota Ringraziamo il nostro
collaboratore massimo per questa grossa
cosa arrivata direttamente dal Giappone
Steve hacket ritorna con i più bei pezzi
dei Genesis con lo SCH sinfonica e con
gli ospiti che lo aiutano a mettere a
portare in porto diciamo questa
avventura musicale Steve hacket
[Musica]
K
the part It's Clear though no Eyes can
see
the down
[Musica]
so with Gods and Men the Sheep remain
Inside the though many times They se the
[Musica]
way he
Matic h of
men Who cany
se reflected there the Trees the sky the
Lil Fair theen of death is Ling Just
below
m cuts of the
town from
View Like a
cancer gr is
remov by skill Let It Be
[Applauso]
[Musica]
reveal
Lord his
magal and
iny
is for me
[Musica]
and Din
son
[Applauso]
the Till by the S
[Musica]
Us
[Applauso]
[Musica]
h
K
[Musica]
a
[Applauso]
[Musica]
i Genesis rivisitati dal loro secondo
chitarrista ma quello proprio dominante
dei Genesis dei tempi migliori Steve
hacket ricordo prima c'era Anthony
Philips e dopo dar il ST a parte Michael
radford che ogni tanto ha preso in mano
la chitarra ma in una maniera veramente
indecente devo dire Michael radford che
era meglio come bassista anche se non
mai un grande bassista Tra l'altro fu il
pezzo questo che ispirò Malmsteen Tra
l'altro per diciamo una delle sue frasi
idiomatiche quello del pivoting del
Pedal tone del Pedal Point praticamente
discendere da una nota acuta nota per
nota andando sotto stando nella scala
oppure a scendere eccetera eccetera cosa
che marsin sembrò
quasi innovativa all'epoca in realtà era
una cosa che se vai a sentire la musica
di Joan Sebastian Bach succede in
continuazione per cui poi chiaramente i
Genesis a loro volta erano influenzati
dalla musica medievale da Bac eccetera
eccetera c'erano moltissime
contaminazioni che si intravedono in
questa musica adesso sempre con Richard
Benson Comunque il mercoledì alle 21:30
una trasmissione comunque densa di
novità anche questa sera Grandi novità
nonché delle chicche veramente
impressionanti per tutti i fans per
tutti gli amanti del più famoso gruppo
di Metal progressive di tutti i tempi i
Dream Theater Dunque a tutti i fans dei
Dream Theater rimanete in ascolto perché
c'abbiamo
praticamente in anteprima già un
estratto del disco nuovo mentre lo
stavano
provin e poi un Petrucci in veste
solistica che davanti a un po' di gente
fa
intravedere un pezzo diciamo che
potrebbe eventualmente far parte di un
suo anche solistico per cui rimanete in
ascolto e vedremo cosa succede Adesso
abbiamo un altro disco E qua si riparla
di un altro gruppo che ha avuto un Boom
Da paura e poi si sono ritrovati
Immediatamente dopo tutti senza una lira
qualche diciamo due anni dopo in realtà
perché se andiamo a vedere bene le cose
sono successe proprio così prima
l'esplosione Questo è il pericolo di
gruppi come Europe come tanti altri
gruppi che fanno queste esplosioni a
livello commerciale che potrebbero
essere ad esempio le te cioè le forno
blon per dire un nome commerciale che a
un certo momento Nel disco dopo si
sciolgono la cantante fa un disco
solistico non vende per niente i Green
Day che erano in testa alle classifiche
e il disco dopo non ha venduto niente
Questo per quanto riguarda gruppi
commerciali no che un giorno ti trovi in
testa le classifiche il giorno dopo cioè
un anno dopo non sei più nessuno questo
purtroppo è successo anche a Europe che
invece erano dei musicisti molto validi
non tutti validi ma un buon gruppo sia
di immagine che di pezzi anche anche se
di natura facile di natura commerciale
però c'era un chitarrista il primo che
era John norum una prima bestia alla
chitarra il secondo chi Marcello
bravissimo anche lui Joy Tempest che
c'aveva una bella voce una bella
immagine un bel tasisto Mick mikaeli Jan
hogland un bel batterista John Levin
forse il bassista un po' perdente
all'inizio però non era neanche poi
tanto male quando si sciolgono gli
Europe e vediamo gli Europe che vanno ad
accompagnare Glenn huges ex bassista e
seconda voce dei de Purple e dei trape
in prima istanza e tante altre avventure
arrivate dopo quando vanno ad
accompagnare Glen nugs Live in Tokyo con
altri due nuovi chitarrista chitarristi
scandinavi al posto di Marcello e di
norum e r troviamo degli Europe che
suonano veramente veramente bene stiamo
sempre parlando di Mick michaeli Jan
hogland e John leven a un certo punto
però crolla anche il progetto Glenn ys
Jan hogland il batterista mette su una
nuova formazione che abbiamo
testimoniato ad ottava nota ha chiamato
Trilogy si sono sciolti però dopo pochi
mesi eccetera Poi è stato chiamato da
un'altra parte per fare un altro tour e
è successo questo il cantante
chiaramente ci doveva essere
l'esplosione lui ha fatto comunque dei
dei passi fatti male per cui Joy Tempest
si cambia l'immagine invece di fare un
disco modello Europe o di fare qualcosa
di diverso fa un disco in stile un po'
anni 60 così un video che non è piaciuto
una tourné internazionale partita
malissima per cui bloccata mentre stava
andando avanti per la le scarse
prenotazioni e anche la carriera
solistica di Joy Tempest a parte diciamo
il Festival Bar fatto con Salvetti è
crollato miseramente Insomma l'ex
cantante di Europe che adesso si è
ricomposto pare di nuovo con G Europe in
attesa comunque di definizioni logiche
stiamo per quanto riguarda gli Europe
nel frattempo comunque gli altri tre ex
Europe hanno messo su un altro gruppo
col chitarrista Nicolò kotz da Non
confondere conzen Dove Nel primo disco
di questo ipotetico gruppo trovavamo la
voce di nuovo come ospite Glen hugs
Questa volta non troviamo Glen hugs alla
voce in questo disco nuovo che hanno
fatto ma troviamo l'ex cantante di
Malmsteen prima del ritorno di quello
prima ancora Mark bals cioè Goran edman
che nel frattempo ha fatto il gruppo
scandinavo dei Glory già due dischi già
presentati qui ad ottava Noda e jo LN
Turner ex cantante dei Rainbow di Richy
Blackmore diventato poi cantante del
gruppo di Malmsteen di una delle tante
formazioni del gruppo di
Malmsteen e poi chiaramente quando J
gilan lascia i di purple per la seconda
volta loro prendono alla voce jolin
Turner Immediatamente dopo i purple
fanno un disco jolin Turner non funziona
e riprendono Young Gillan a parte
diciamo una carriera solistica di Joe
Lin Turner andata chiaramente a sfociare
nella rovina più assoluta per cui jolin
Turner è ospite anche lui di questo
disco con tre Europe un ex marm vocalist
un ex marstein di purple e Rainbow
vocalist e questo chitarrista Nicolò
cozze fa la chitarra disco nuovo loro si
chiamano lo devo leggere che non me lo
ricordo mi ricordo tutto ma questo no
brazen abot
[Musica]
to the Mas put Something in My Ears
Think I'm going Crazy your Voice
[Musica]
here like on the I can't Res It can't
take it
any
no Can't Destroy
me There's no
es up and Me Down for it get to
l the e of the There's a For You Will
Follow Like
a
you
tomorrow wondering Where you
[Applauso]
me
[Musica]
[Applauso]
We to Eternity We are
[Musica]
all for
me
You my CR
on e
only like the R
with by
the the
you you see
tomorrow Will
you
we the
[Musica]
[Applauso]
Oh
CH Will Show
[Applauso]
me
[Musica]
[Applauso]
SP St there A You Will Follow like
[Musica]
[Applauso]
sempre con Richard Bon ottava nota
mercoledì alle
21:30 adesso diciamo un po' quello che
tutti si aspettano Bisogna vedere com'è
però quello che ci si
aspetta sono riuscito ad avere
Praticamente tramite un giro
particolare diciamo un provino un
provino dei Dream Theater una cosa
uscita fuori laddove loro provano senza
mai farsi vedere da nessuno non è
permesso l'accesso a nessuno ad andarli
a vedere eppure Qualcuno ha registrato
praticamente un loro demo un provino
Mentre loro stavano provando un pezzo
nuovo che noi presentiamo In anteprima
mondiale che anticipa il disco che
dovrebbe uscire mi pare a luglio che
dovrebbe dico sempre dovrebbe perché non
siamo sicuri di niente essere doppio i
Dream Theater un provino di un pezzo che
farà parte del loro disco nuovo con
l'immagine di John Petrucci per
raffigurare ancora meglio questo questo
diagramma di ottava nota di questa sera
[Musica]
s s
Ur
[Musica]
fare
solare i
[Musica]
Where are you
now No
One to
come Where are you now
[Musica]
[Applauso]
You
are
Jesus you When you
[Musica]
i g
[Applauso]
[Musica]
tu
Where you
are beond the
crowd What do you hear to so
Loud bene
the Where
you
want in
[Musica]
Ling losinger
luing
[Musica]
[Applauso]
Jag Jag
do K
[Musica]
[Applauso]
Now
[Musica]
[Applauso]
na
[Musica]
St n
Questo era un provino tratto dal disco
nuovo dei Dream Theater un provino dei
Dream Theater Dunque una una
segnalazione da paura per ottava nota di
questa sera che riesce a
carpire anche quello che stanno facendo
i Dream Theater anche che quasi sotto
sorveglianza speciale perché non
vogliono che niente si faccia sentire
invece Noi già siamo in grado di farvi
sentire qualcosa a questo punto
chitarrista John Petrucci che devo dire
Mi piace molto questa solo che fa perché
è libero in questo caso Petrucci è molto
condizionato sempre dalla stesura
diciamo così scientifica dei paesi di
Dream thader è giusto che sia così
perché il Dream thader è un gruppo che
vuole portare avanti quel discorso però
ogni tanto Chiaramente la natura rimane
un po' circostanziata dal così di essere
molto freddi è molto difficile suonare
quello che suona Lui è molto difficile
per cui c'è poca passionalità laddove
Magari vuoi espletare qualcosa di tuo a
livello solistico lasciarti andare come
ha fatto proprio nel iie jum
praticamente Live No In quel caso lì
anche in questo caso qua trovandosi di
fronte a un po' di pubblico Si
sbizzarrisce si diverte e sentiamo un
Petrucci finalmente libero dai Dream
Theater onde caricarsi ancora di più
fare magari qualche errore in più
fregarsene ma suonare con molto cuore
molto impatto e grandissimo gusto John
Petrucci
[Applauso]
T
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
h K
[Applauso]
[Musica]
grandissimo John Petrucci in Quest suolo
molto più libero dove si sfoga di tutta
la sua passionalità conservando
l'impatto melodico Comunque anche
qualcosa un po' jazz messa in mezzo
Blues Rock col mordente del rock ma
anche con un grande feel un grande feel
un grande controllo di chitarra anche
sui vibrati molto controllato ma molto
incisivo al tempo stesso molto molto
bravo John Petrucci live Praticamente
con un pezzo che tra l'altro dovrebbe
far parte di un suo progetto solistico
non che il disco nuovo di Dream Th in
anteprima un demo sfuggito praticamente
dalle loro mani a questo punto segnalo
questo eh Play along for Git con Mike
Stern un metodo nuovo fatto da Mike
Stern con Dave Eh weckel e John
Patitucci una sezione ritmica per cui
c'hai praticamente le basi sono due
Compact uno con tutti i soli trascritti
di Mike Stern su delle basi pezzi suoi
però fatti per il metodo non pezzi
proprio dei dischi di Mike Stern con
varie linee sue spiegate nel dettaglio
anche se suonate chiaramente veloci e
non lente e poi un altro disco
Praticamente con le basi dove eh mettere
la vostra personalità sopra difficile da
trovare ma giusto da segnalare per
ottava nota a questo punto segnaliamo
anche l'iniziativa di Roberto Guarnieri
l'iniziativa di diffondere meglio il
progressive e la musica tecnica italiana
attraverso diciamo dei vari gruppi devo
dire Sono rimasto sconvolto nel
Nell'ultima serata organizzata da
Roberto dei Virtual Dream grande gruppo
da segnalare sicuramente grande
chitarist è la prima volta dopo molto
tempo che sento un ista che veramente mi
mi avinc a sentirlo mi incuriosiva molto
bravo molto simile a holdsworth settore
holdsworth però molto molto bravo molto
bravo molto bravi i gruppi anche i pezzi
come composizione era un fatto diciamo
non solo tecnico ma anche in virtù del
fatto musicale la loro espletazione
della della loro grande maestria tecnica
Insomma mentre Avremo anche adesso
una una nuova verifica del nuovo nastro
ascente la nuova scoperta nostra Valerio
Dolfi questo ragazzo chiuso tra quattro
Mur che a un certo momento scopriamo
questo virtuoso esaltante che devo dire
abbiamo molti chitarristi noi devo dire
così che seguiamo con Con affetto
Chiaramente tanti mostri tanti ragazzi
veramente bravi che curo io che cura
Roberto Guarnieri eccetera eccetera però
ogni tanto ci accorgiamo che magari uno
tra tutti questi così bravo come gli
altri diciamo invece riscuote più
richiesta degli altri ecco la gente
magari uno bravissimo non lo richiede
dice così Valerio Dolfi invece ha avuto
un'esplosione proprio di richiesta per
il suo demo che non era neanche un demo
ma era semplicemente una cosa fatta in
casa per ottava nota tanto per farci
vedere qualcosina così buttata lì non
potete capire la gente che ha richiesto
quel nastro per averlo Dunque Valerio
Dolfi Sicuramente è un chitarrista
vincente su tutti i fronti e avremo la
serata
appunto la serata per presentarlo
nuovamente a tutti i suoi ormai tanti
fans a questo punto un altro disco nuovo
disco nuovo Marcus Miller idiomatico una
carriera vastissima alle spalle
basterebbe menzionare m Davis e tutte le
altre collaborazioni che ha fatto Marcus
Miller uno dei più grandi bassisti che
ha elaborato il Funk attraverso nuove
stesure nuove tecniche nuove
raffigurazioni uno dei bassisti più
amato proprio più amati proprio dai
bassisti Marcus Miller Live in Tokyo
anteprima mondiale
[Musica]
K C
K
[Musica]
K h
[Applauso]
[Musica]
h
n
[Musica]
sempre con Richard Benson ottava nota
mercoledì alle 21:30 tantissime novità
io devo dire tra l'altro che qualche
mese fa ma neanche tanto tempo fa
trasmisi l'ultimo di Billy kobam fatto
in Germania con una nuova formazione con
un chitarrista che un po' mi deluse Ecco
anche se Bravo un buon chitarrista però
mancava di impatto essendo un trio ldove
si sentiva praticamente solo la chitarra
sopra la base ritmica praticamente
chiaramente forse a cobham con il suo il
suo passato chitarrista forse più
d'attacco per genere di musica però
stasera siamo in grado di farvi sentire
un altro disco ancora di C fatto proprio
in questi giorni invece con tutti
musicisti norvegesi Dunque evidentemente
tra un mese e l'altro un mese sta in
Germania fa un disco mese dopo sta in
Norvegia e ne fa un altro grande
batterista Billy cob me lo ricordiamo
con John moglin ma visn orchestra la sua
carriera è è tanta per cui sarebbe
troppo lunga da raccontare ma colui che
ha cambiato
il respiro tecnico della batteria in
tutto il mondo più Jazz formale Questo
disco ascol estratto l'ultimo
ultimissimo proprio Billy cam
[Musica]
C
h
[Musica]
[Applauso]
K K
[Musica]
Billy kobam Billy kobam il disco nuovo
un'altra anteprima incredibile l'ha
fatto proprio in Norvegia con tutti i
musicisti norvegesi Dunque una
trasmissione ricca ricca di novità ce
n'erano comunque tantissime altre di
novità importanti di gruppi rock
progressi il nuovo Syphon X Tra l'altro
che bisogna ascoltare Tra l'altro meglio
e dunque tanta carne foco John Petrucci
live diciamo con un pezzo inedito e
Dream Theater il pezzo che farà parte
del loro prossimo disco forse sembra un
po' più facile come genere ma bisogna
poi sentire il resto un demo fatto da
dream
ringrazio TV a 40 chiaramente Ester
Esposito con me la cantante che canta
con me nel mio gruppo Roberto Guarnieri
Massimo collaboratori ormai di ottava
nota e grandi intenditori di musica per
reperire anche tutto questo materiale
difficilissimo da reperire adesso un
altro disco nuovo Tra l'altro ci sono
nomi molto importanti Carmine appice che
ricordiamo qu di Vanilla fage con tanti
gruppi come i cactus back bogert e appis
eccetera Randy Castiglio batterista con
ozy odborne Tony Franklin che ricordiamo
nei firm di Jimmy Page ma ricordiamo più
in avanti con Tony magal Pine e con
altri grandi chitarristi Jeff pilson
grande bassista il chitarrista di questa
formazione tra l'altro è Jeff northrop
che sarebbe il chitarrista del cantante
Paul Sciortino praticamente mi pare
cantante de Raf Cat era e loro questa
formazione fatta dell'ex batterista
Appunto Carmine Apice c'è anche vini
appice Tra l'altro il fratellino Black
Sabbath lo ricordiamo e anche World War
3 W V3 l'altra formazione che ha
fatto tempo fa Dunque una serie di nomi
per questo gruppo che si chiama Cage ci
vediamo la settimana prossima Grazie e
ciao
[Musica]
i of ho
Man My
Hand the Bur might Burn If you don't
have
[Musica]
water Set Me
Free cling My Eyes I can't
say
me in
me I walk water W
[Musica]
Sky
you the
Bren
Ming the see the before
thees Before The
[Musica]
night good
Set Me
Free cling My Eyes so I can't
say If I could
[Musica]
l
W Set Me
Free My
Eyes
me
me if I
[Applauso]
[Musica]
n