Secondo me con il disco nuovo di Scott
Anderson grande chitarrista però non con
il suo gruppo abituale Tribal tch
insieme a Steve Smith e questo bassista
grandioso che si chiama Victor Wen che è
il bassista del gruppo di Bella flek
coli che suona il banjo un grande Bano
Player e Scott Anderson fa Questo disco
in trio veramente incredibile devo anche
salutare Andrea che è un ragazzo che me
l'ha fatto riferire perché è molto
difficile da trovare Questo disco e
l'ottava nota lo rappresent
stasera per la prima volta Dunque Scott
Anderson Steve Smith e Victor Wen Tra
l'altro coprodotto da Mike Barney che
ritorna per cui è la shrapnel
etichetta Metal di chitarristi
ipertecnici a fare il disco nuovo di
Scott
Anderson ottava nota anche il bassista
scoperto ora da loro era una mia vecchia
scoperta di anni fa di ottava nota lo
segnal proprio in un disco di Bella flek
Dunque chi segue ottava nota alla fine
conosce tutti questi musicisti che
emergono perché lui è un nome nuovo
vicino a due nomi mitici Steve Smith e
Scott Anderson ed è lui secondo me la
vera rivelazione di questo disco volevo
segnalare sempre comunque prima della
chiusura della trasmissione di questa
sera il grande disco di ly workman
questo grandissimo chitarrista che
presenterò più in avanti è sempre l'amic
ormai
pranas richiestissimo ma purtroppo il
disco non si trova E appunto ottava nota
l'ha presentato già diverse volte
comunque due nomi nuovi ly ma cioè l ma
l Scusami Pat pattini tastierista No ly
workman ly ma divertente questa questo
connubio ideologico tra chitarra e
tastiera e brant a svani ci vediamo la
settimana prossima Io continuo con un
altro brano da questa grande novità di
Scott Anderson e Steve Smith con questa
nuova rivelazione bassista tutt'ora nel
gruppo del bangoo ista Bisognerebbe dire
B flek e ci vediamo martedì prossimo
sempre alla stessa ora per l'ultima
puntata di quest'anno di ottava nota
Ciao
[Musica]