[Musica]
[Applauso]
allora riprendo da dove praticamente la
settimana a venerdì scorso si è
interrotto perché io non mi rendo conto
io devo pagare una persona che mi stia
nell'angolo come faceva marco pannella
all'epoca dice quando parlo troppo dei
vini te e mi devi fermarti capito adesso
dovrò pagare una persona quando parlo
troppo viene m ferma capito se no poi va
a discapito di tutto il discorso che
voglio fare è capito chi ha parlato di
più
l'ultimo disco degli who quelli che
hanno fato l'opera rock più bella mai
incisa ecco come sa pure male e anche il
disco del cantante primo cantante di
dream theater dominici eccetera
però per gli who c'era un presupposto
perché poi un gruppo di atene un gruppo
greco fa un'opera loc
veramente eccezionale dove mischia varie
strutture infatti ho detto non
giudicatelo subito poi non siamo
arrivati a questo giudizio perché noi
eravamo arrivati la settimana scorsa
proprio a quel momento leggermente pin
freudiano dove c'era la chitarra
ricordiamo il nome del gruppo fra già il
business dove ci sono due fates warning
ovvero il cantante e joey vera il
bassista più una serie di ospiti questo
è il secondo disco che fanno questi qua
a questi greci capito come il cui
rappresentiamo per due settimane abbiamo
rappresentato la francia queste due
settimane la grecia quest opera rock pop
e dovrebbe essere un'opera rock però tra
atmosfere tribali tra musica metal
tra musica indiana tra musica araba tra
musica diventa quasi brasiliana anche in
certi momenti diventa un disco molto
particolare a me piace molto devo dire
andiamo a risentire però questo estratto
solistico dai fra già vasta
[Musica]
[Applauso]
bravo davvero
[Musica]
ecco ed era proprio bello questo questa
entrata no che sarà poi la chiusura
della punta alla scorsa di venerdì
scorso sempre nei 22 35 sempre con
richard benson mentre ricordo la
trasmissione sempre su televita con
gianni neri il mercoledì alle 22 05 ecco
che trasmetterò poi dominici lì quella
trasmissione la comunque continuiamo a
un certo punto succede qualcosa e qua
potete cominciare già ad emettere un
giudizio su questa opera rock di questo
gruppo greco cambia totalmente raggio
d'azione cambiano totalmente non
sembrano neanche loro
io per un attimo sono andato al bagno
sentito sto pezzo ho detto ma che hanno
sbagliato disco
magari se incastrata la radio come
possibile cambiare in maniera così
repentina genere infatti molti diranno
non è la trasmissione di richard benson
questa è la trasmissione anche se
suonata benissimo poi tra l'altro è ve
ne accorgerete e sono tutti pezzi ad
incastro tra la musica araba la musica
metal alla musica indiana la musica
tribale la musica elettronica la musica
pinkfloydiana la musica classica la
musica sinfonica eccetera alla fine
questi hanno fatto un'opera veramente
degna dei tempi nostri
altro che questo ultimo disco della
reunion che è una vergogna
andiamo a sentire questo brano francia
il ba stessa dove cambiano completamente
raggio d'azione musicale sembra un altro
disco vai
[Musica]
la settimana
se non ce l'ha
[Musica]
a 20 anni
a
la verità non ce l'ho
[Musica]
c'è
va bene
[Musica]
ma certo
grazie
[Musica]
no
o no
veniva
[Musica]
per il resto
ricordo sempre con richard benson siamo
smettendo la seconda parte dell'opera
rock di questi greci con cui collaborano
due dei face warning l'opera tra l'altro
si chiama l'iphone tributo alla vita
loro si chiamano fra già il business e
sono solamente al loro secondo disco
adesso noi dobbiamo passare al secondo
disco perché il primo l'abbiamo sentito
non interamente perché c'è l'apertura
australe
ci sono varie altre cose gli effetti
sonori eccetera
però raggiungiamo un punto fulcro il
punto fulcro laddove il vostro giudizio
può finalmente entrare in azione perché
si parla di un incrocio tra il metal
agghiacciante lastre di metallo
agghiaccianti in contrapposizione con
una voce femminile dell'india
là dove vanno a recuperare alcuni
strumenti antichi greci acustici di
apistici di fiato che non si trovavano
in più per cui ampliando anche il raggio
d'azione strumentale su strumenti ormai
rarissime anzi di difficilissima
[Musica]
reperibilità capito che voglio dire ecco
per cui è importante anche per questo
tra il metal la musica indiana
sembra di stare in un mondo sovrapposto
la torre di babele quello che viviamo
noi tutti i giorni d'altronde siamo in
una torre di babele o no ognuno parla
una lingua diversa non ci capiamo più
tra di noi
e allora questa è la loro opera di oggi
dalla grecia
quindi
eccoci qua bravissimi madonna mia che
velocità televita non scappa niente vi
ricordo sempre con richard benson il
venerdì alle 22 35 e richard benson e
gianni neri il mercoledì alle 20 25
poi vi potete vedere ancora su raidue e
mandiamo il secondo striscione adesso è
secondo serpentone striscione ma pensa
un po come dove sono io il cervello da
qualche altra parte sotto sotto i tacchi
seno a questo punto sempre la grecia è
chiaramente angelo carpinelli istinti
musicali
va bene lo vediamo dopo ma il settore se
avete ragione se no va istinti musicali
soprese petone facciamo un casino peggio
di questo gruppo the de greci che hanno
miscelato alla musica araba la musica
indiana con metal con la musica tribale
con la musica sinfonica con la musica
elettronica hanno fatto veramente un
casino però facendo un casino hanno
fatto un vero capolavoro
un vero capolavoro sicuramente anche
originale un'opera rock degna dei nostri
tempi andiamo a sentire un pezzo
emblematico e poi sul suo pezzo magari
mettiamo il secondo serpentone che si
chiama coma inizia in una maniera è poi
diretta molto più rock e sia proprio
questa idea del coma
e siccome ultimamente abbiamo letto sui
giornali abbiamo sentito nei
telegiornali dei radiogiornali tante
disavventure di giovani che sono andati
in coma anche per cose stupide e
specialmente per gli errori dei medici
per gli errori dei medici
dedichiamo questo pezzo a tutti questi
ragazzi che sono capitati nel momento
più sbagliato
ad aprire la porta più sfortunata prova
[Musica]
beh
[Applauso]
[Musica]
ciao
ecco volevo ringraziare sempre angelo
carpanelli istinti musicali via delle
albizi e 22 per questo disco
meraviglioso per tutti gli altri dischi
chiaramente io sento questo per due
settimane perché mi sembrava
particolarmente attinente con i miei
gusti musicali
volevo dire alla regia bravissimi marco
simone anche fabrizio eccetera eccetera
spero di non essermi scordato qualcuno
ma vedo voi qua oggi e allora
[Musica]
passerei io farei questo andrei sul due
e poi finirei col 5 sai perché ve lo
dico col 5 perché c'è una voce così
drammatica così compressa
così senza musica no così terribile che
ti lascia un attimo questo punto
interrogativo dentro e sicuramente fa
pensare stavo cercando che mettono per
cui farei il pezzo lento adesso no pezzo
lento bello sottopassaggio struggente
eccetera
e poi proprio nel finale questa voce
agghiacciante la mettere un po più
avanti magari sul 5 per cui 4 lo
escludiamo
andiamo sul 5 leggermente più avanti un
minuto più avanti
guarda quanto dura dura poco però è così
compresso così cattivo così incazzato
così non lo so ho sofferto ibrido pieno
di voglia di esplodere ma cosa non esce
un pathos un desiderio vedere esplodere
ma che si tiene dentro una persona
normale capito ed è rappresentata
benissimo da quest'opera di questi greci
che ricordo si chiamano fra già il
masters io lo devo leggere purtroppo
ancora non rientra nella gara vasto lume
perché mi è arrivato ieri questo disco
intanto il pezzo lento dell'opera
mamma
mister
io so come
[Musica]
giusto
sì
faccio
[Musica]
capisce
posso fare
adesso
non solo
[Musica]
[Applauso]
fare
[Musica]
sì
[Applauso]
[Musica]
giulia a roma
[Applauso]
[Musica]
no
[Applauso]
[Musica]
aiuto
[Applauso]
[Musica]
ecco abbiamo tutti questi programmi
televisivi in cui io faccio sempre la
mia parte però vedo che c'è sempre la
voglia di divertire
far ridere su a volte idee scars cercare
di sempre di far ridere in maniera bieca
eccetera
io invece no non mi va di far ridere
anche se a volte faccio ridere e mi fa
piacere far gioire attraverso il
cervello anche però pensante il cervello
pensante per cui la risata viene non
solo dalla stupidità incresciosa del
volere a tutti i costi ma viene da uno
sfogo di liberazione ma questa volta no
questa volta il quinto pezzo mi
raccomando questa volta mi voglio far
soffrire
dovete soffrire
allora chiudete gli occhi
mettete la televisione al massimo e
pensate alle cose più brutte che mi sono
successe durante la vostra vita e
soffrite soffrite e fate scendere almeno
una lacrima sulla guancia
ciao
noi
berna
[Musica]
a gestirla
a chi