un altro ricordo di Napoli è
praticamente questa di questo commesso
viaggiatore amico mio che entra in un
cortile a Napoli bussa ad una porta e
gli apre una bambina in mutande lui dice
mi fai parlare con mamma la bambina
mamma se n andava quando arrivata nonna
Nora Fammi parlare con nonna Nora
nonna Nora se n'è andata quando è
arrivato papà
Giuseppe Fammi parlare con papà
Giuseppe papà Giuseppe se n' andato
quando è arrivata zia
Ida Famme parla con zia Ida siia Ida se
n Ida quando è arrivata cugina Ilde
bambina Scusa fammi parlare con sta
cugina Ilde mi cugina Ilde se n'è andata
quando è arrivata mia sorella
Adele va bene Fammi parlare con tua
sorella Adele A sto punto No mia sorella
è andata quando soo arrivata
io Ma scusa bambina dice questo amico
mio commesso viaggiatore ma non c'è
nessuno in questa casa
bambina veramente la casa è lì di fronte
Questo è il cesso
[Musica]
[Applauso]