ema
[Musica]
ma non sono marco persone qui amore
amoroso che meglio di tutte queste
cantanti nuove continuano a mandarmi in
continuazione non capito il motivo
ma forse sperano in una mia delibera
però abbiamo 22 situazioni italiane so
se lei come sta la novità è forse la
prossima settimana o quella dopo sarebbe
sconcertati perché farò un paragone di
tre cantanti che hanno fatto parte dello
stesso gruppo
adesso è ritornata la prima era tanto
cioè non la prima cantante scusatevi
perché molti pensano che le cantanti
sono state tre in realtà sono state
quattro con la moglie del cantante mango
bisogna dire anche un'altra cosa
comunque che anche mango è sparito nel
nulla anche lui ha fatto un disco di
cover eccetera eccetera che non ha
venduto niente anche mango è stato un
ottimo autore tra l'altro no nel suo
secondo periodo ricordo una canzone
meravigliosa
parlo di musica italiana e io quando
parlo di musica italiana melodica mi
riferisco a quello non vado certo a
confrontare mango con i led zeppelin
avete capito lo confronto con altri
cantanti del suo stampo capito ma
siccome mango io lo conosco perché è
calabrese diede da da coso lì non mi
viene dall agro [ __ ] viene mango è
certo lo studio di registrazione
la sua moglie per due o tre dischi e ha
fatto parte di questo gruppo
e allora molti si confondono dicono la
prima è sarà preda la la seconda è stata
quell'altra poi hanno preso con aversa
che non è piaciuto a nessuno adesso
hanno ripreso di nuovo la seconda e
hanno ritrovato finalmente contratto
discografico
cioè quanto vuol dire l'apparente a
volte no quanto può dire l'apparenza no
quella era brutta cera il naso così però
c'era una potenza vocale che poche volte
ho sentito in vita mia
devo dire veramente una grande cantante
però è ritornata a questa cantante e
vorrei fare un paragone però sicuramente
al mio pubblico non piacerà questo
paragone però è sempre un fatto tecnico
vocale italiano anche perché io c'ho un
disco introvabile che non è mai uscito è
stato bloccato all'uscita per paura
della non vendita della prima cantante
di questo gruppo dove canta tutti i
brani dei new trolls di vittorio de
scalzi quali youtube stanno in giro
gianni belleno nico di palo
giorgio d'adamo
giorgio usai adt belloni tanti i new
trolls ho detto vittorio de scalzi vero
se meno male è stato bloccato all'uscita
io sono riuscito ad acchiappare questo
disco che è molto interessante dove c'è
un pezzo che ha segnato un periodo
italiano molto importante perché arriva
subito dopo il primo 33 giri dei new
trolls senza senza orario senza bandiera
i cui testi furono scritti da fabrizio
de andrè per il troll e subito dopo
arriva questo 45 giri chiamato una
miniera che io ho trovato molto
interessante una miniera ed era la prima
volta che un gruppo perché prive sai se
non richiamare un teaser gli altri
gruppi che ho già decantato no l'equipe
84 che facevano poi delle versioni
di gruppi stranieri versione italiana i
tempi di jaguar di da polenta di quelli
quanti ce n'erano no però una miniera
segna un una separazione come ha segnato
una separazione il primo 33 gentile mi
trovo senza orario senza bandiera con i
testi scritti da fabrizio de andrè
ricordo signore io sono ai ris quello
che non ha la bicicletta lui non posso
venire alla chiesa date cavedo oppure
quell'altra no new york
vorrei abbaiare alla luna cioè non avete
se molto impegnati i new trolls stavano
cambiando prima della premiata forneria
marconi prima del banco del mutuo
soccorso prima di tutti i grandi gruppi
come balletto di bronzo rovescio della
medaglia si il corso 2000 non calpestate
le aiuole fiori di campo le esperienze
che era il banco prima di diventare
banco del mutuo soccorso via rubino
genia tutto io trovo stavano cambiando
qualcosa di grosso capito ecco e
piacevano anche a pubblico perché la
gente all'epoca vedeva i new slot
sul palco e riceva beh in necrosi sono
all'altezza del gruppo straniero prima
no terrae dei camaleonti con inutili
pezzi cantava io per lei
ecco geri manzoli faceva ad uno al basso
paolo de ceglie scomparso era un
batterista che accompagnava ha capito
ecco l'equipe 84 erano completamente
stonati anche se maurizio vandelli
victor sogliani alfio campanella il
batterista piccolo e franco ceccarelli
hanno dato una certa immagine diversa
come i rokes eccetera
però direi che in uk rosa hanno segnato
veramente un cambio sporadico
poi quando vennero fuori gruppi tipo la
pfm tipo e banco e tanti tanti altri
gruppi loro si adeguarono in un genere
ancora più impegnato ad esempio in un in
un disco molto bello in tanti dischi
hanno fatto poi nico di palo perché gli
ibis
l'altro invece un altro gruppo si è
separata una storia lunghissima però c'è
questa cantante che fa una miniera è un
pezzo che io amo tantissimo perché fu il
primo tra l'altro a comprarlo come fu il
primo a comprare senza orario senza
bandiera dei new trolls con i testi di
fabrizio de andrè tese molto impegnati
no ecco andiamo avanti abbiamo parlato
un po di musica italiana anche perché
stasera proviamo un gruppo italiano
storico
io li ho conosciuti personalmente
proprio all'inizio durano dal 1963 ed è
rimasto solo un elemento originale va
bene ok nel loro disco nuovo fatto di
cover di pezzi di altri però resi b
veramente bene
ne parleremo più tardi la prima ci sono
le nuove scoperte straniere vi consiglio
questo disco c'è una cantante
c'è un chitarrista velocissimo è un
disco stranissimo e quando ci sono delle
cose strane nuove che decretano dei
nuovi paradigmi musicali io sono sempre
il primo a prenderli
loro si chiamano lungo lancio
[Musica]