puntata speciale dedicata
forse al gruppo più tecnico con più
difficoltà di esecuzione da parte di
tutti gli elementi ad un gruppo dove
ogni elemento non sfigura vicino
all'altro siamo ai massimi livelli della
tecnica esistente al mondo
ma il gruppo rock ha raggiunto i livelli
tecnici dei dream ferra tito il 30 sono
stati un gruppo che ha rivoluzionato
totalmente lo standard della musica rock
il batterista mike portnoy uno dei
migliori batteristi esistenti il primo
tastierista che era mediocre adesso sta
curiosi il secondo che era dell'ex
lignan ma il terzo jordan rudess è
sicuramente uno dei più grandi
tastieristi di tutta la storia del rock
john petrucci alla chitarra distruttivo
a qualsiasi livello
john myung i giapponese al basso e la
luce di james labrie questo disco ce
l'abbiamo in esclusiva per televita per
richard benson stasera venerdì alle 21 e
25 avete capito
siete i primi al mondo
no che potete ascoltarlo per cui io
partirei subito con un brano lunghissimo
dovete stare molto attenti a questo
disco perché raccoglie diverse
situazioni una opposta all'altra non vi
aspettate il solido disco days thriller
anche se questo pezzo ne rivela diciamo
la loro indole maggiore però dentro ne
sono varie sorprese e io sono sicuro e
volti metallari rimarranno anche male da
questo disco luogo dei tre intesa ma io
non parlo mai male di chi suona molto ma
molto meglio di me medesimo
questo è in anteprima mondiale il disco
nuovo del più grande gruppo tecnico di
difficoltà di esecuzione di composizione
di arrangiamento di tutta la storia del
rock
il disco nuovo dei prima beta
i tre in fila mi ricordo sempre gori che
pensano il venerdì alle 21 25 qui a tele
vitae
mercoledì alle 22 il disco loro baby z
ecco con la regia di luca di noia
ecco un ringraziamento va a destra
esposito che mi ha dato una grossa mano
anche oggi in mezzo alle intermedie
nella vita in mezzo a questo mare di
sangue
là dove mio padre mi aspettava
stamattina sotto casa con te le notizie
non buone ma io non voglio parlare di
questo anche se vorrei da figlio estremo
forse non voluto neanche così
dare i miei auguri ad una persona che
non mi posso sentire in questo momento è
che mia madre capelli grazie allora idr
inteso il disco nuovo
siamo a posto adesso noi io estrapolo
delle cose che vi interessano perché le
cose intorno alcune cose non vanno non
mai per cui quello che voi state
ascoltando stasera in televisione
rappresenta solo in parte quello che il
disco completo lo che non è certo tutto
a questa altezza che un decadimento univ
un innalzamento sicuramente del
tastierista john luther lo troppo
costoso avete sentito la solo di
tastiera una moda a lucidare gli altri
più o meno sono rimasti sullo stesso
livello
adesso estrapolo un altro pezzo di qui
non mi piace il pezzo ma mi piace di
inserto strumentale centrale infatti
l'inserto è tratto dal secondo brano
avanti di 4 minuti e 52 secondi se prima
la parte del leone la pappa il
tastierista jordan rudess questa volta
la parte del leone lo fa il chitarrista
john petrucci che poi c'è un incremento
che rientra nuovamente alle tastiere
jordan rudess il disco
l'uomo del grifo seta
[Risate]
beh bisogna vedere sono stati e sono
tuttora forse il lupo più tecnico del
mondo ecco mi dispiace dover dire ai
miei teleutenti di stare attenti
all'acquisto di questo disco io sto
mettendo solo i brani migliori che io
ritengo migliori ci sono tante cose
intorno a questo disco che non vanno
c'è un passo all'indietro
rispetto all'ultimo disco poi prima
c'era ottavario ma poi prima c'era tre
note al pd schino e comunque c'è
qualcosa che non va non c'è dubbio
penso all'americana semplice dei ser.t
di la play che comincio a non sopportare
come voce sempre uguale sempre statico
sempre uguale cambia voce ogni tanto
dagli un potevo dargli un po di anima
gli altri sono iper pec nici gli altri
due no però tu sei un cantante melodico
non sei un cantante heavy metal
sono anni che io dico questa rosa capito
ma nessuno mi ascolta capito
ti piace la bricola 9 mancina che ha
giocarsi tua poi perde la voce come
l'altra volta amabili e a scala lascio
comunque non è il miglior disco dei
drink teaser anche se sentendolo salirà
in televisione può sembrare stupendo
molte parti invece non danno e poi di
cazzo pur tra l'altro volete vedere
quando mi incazzo
ma mica non è realmente è
prima di acquistarlo ascoltatelo questo
è il mio consiglio ci saranno degli
estratti interessanti che da un pezzo
due pezzi belli tutto il resto non va ma
anche se parliamo di uno dei più tecnici
di tutta la storia del rock
io sto parlando a livello compositivo
sto parlando a livello di parti vocali
di parte armoniche alcune stupende però
vote rapporti con quello che centra
sempre un puzzle tutto messo insieme no
un paese nei guai
questo e quell'altro questo dove l'hanno
ancora la brito la katana e fu quello il
timbro di voce sola bando di battaglia
era meglio
c'è niente di meno però ascoltiamo
adesso come finale un paese lento dove
chitarrista john belushi però non ha mai
suonato con tanta lima con tanto cuore
proprio quello che manca a ladri freddo
ha sempre le stesse cose
calmi in qualsiasi penso vanta canta
sempre nella stessa maniera
mostruoso per noi mostruoso mi un
mostruoso ancor di più e ha dato fa
ancora più su jordan rudess bertucci di
hvar e statico sulla sua grande delega
per ogni dati the more sa più come
capitò la prima da prime l'odio società
e le parti morali sono incastrate molti
versi una mente incastrati che cazzo
cioè intravisto in questo mese sembra un
altro verso non c'è un legame capito
come degli altri dischi più belli del g
seguono la succederà capito e
spezzettato io sono sicuro che l'ottanta
per cento dei ragazzi che comprano
questo disco rimarranno delusi però io
talora voglio trasmettere le novità in
anteprima lo trasmetto con tutto il
rispetto che sento per questi grandi
musicisti che hanno cambiato lo standard
tecnico nel mondo rock un john petrucci
con un core con una chitarra con un film
con delle pause con degli arpeggi finali
con un timbro con un modo le pare che
non ha mai fatto prima di adesso
petrucci è cresciuto a livello di scelta
di nude a livello di interpretazione a
livello di migrato a livello al suo
livello di controllo melodico bravo
perrucci chiudiamo
nella visione ciao a tutti