Non è semplice fare una trasmissione
che deve dare allegria, deve dare
aggressività,
deve dare fero
deve dare un input di allegria,
chiaramente, di voglia di rock, di
voglia di vita, no, della vita stessa e
al tempo stesso accomunare
un fatto
alquanto spiacevole
al centro e nel finale della
trasmissione.
Io non voglio
che i miei fattori
personali
superano
i miei valori
professionali,
ma ringrazio Stefano Sarcina,
ringrazio il regista Simone Archini
e i nuovi attendenti enti alle
telecamere
che spero che rimangono con noi per
molto tempo
in questa trasmissione
a metà strada
tra le novità discografiche più
esaltanti
e vi ricordo
sempre con Richard Benson,
lo spazio.
del mercoledì e del venerdì,
tutte e due allo stesso orario,
dalle 21:45
fino alle 22:30,
sia il mercoledì,
ogni mercoledì fino a luglio,
21:45.
5 22
30 in esclusiva su Televita.
Cosa
ho detto? Mercoledì e venerdì. No.
Ah, ho detto solo mercoledì. Eh,
succede, succede quando uno c'ha mille
cose per la testa come c'ho io stasera e
anche un dolore al cuore, ma ho sempre
la voglia di dare la voglia della
vitalità, del rock, dell'esuberanza,
dell'allegria, della forza, della
ribellione, della rivoluzione,
no?
Dobbiamo stare uniti tutti quanti noi
per cambiare le cose in meglio.
Ma ma mi avranno capito,
eh? Mi avranno capito. Penso di sì.
Ho spiegato. Questo è l'inizio. Chi si
fosse perso l'inizio se lo rivedrà
venerdì. Chi se lo perderà lo vedrà
sugli altri canali di Televita. Intanto
io devo parlare con te Stefano perché
vorrei fare degli altri investimenti
eccetera eccetera, per cui quando le
acque saranno più calme con sti decoder
eccetera, perché la gente trova
difficoltà a trovare le cose. Ho parlato
con uno dei migliori fisioterapisti del
mondo stamattina, che è un mio grande
amico che vive tra eh Roma, ehm e
Polacco, eh New York e Dubai, tra
l'altro, dove fa dei congressi
eccezionali e mi ha detto proprio alcune
cose vere, veritiere su tutto il
fattore. Ecco, questo non c'entra
niente, comunque lo saluto in ogni caso
e m'ha detto bellissimo quello che stai
facendo, è veramente grande quello che
stai facendo. E detto da una da una
persona completamente al di fuori, eh,
mondialmente riconosciuta,
eh mi ha fatto estremo piacere. Poi mi
fermano tanti ragazzi, tanti ragazzi. Io
ogni tanto mi devo scusare con dei
ragazzi perché mi prendono proprio
quando devo salire su un taxi, vogliono
gli autografi proprio nel momento più
sbagliato.
Sto al telefono magari con un impresario
importante americano o italiano
o di un'altra nazione o sto al telefono
con quelli di Mediaset o il capus
struttura Rai.
eccetera che mi stanno offrendo delle
cose eccetera eccetera e arrivano sti
ragazzi a chiedere l'autografo. Io
vorrei stare con loro ore, ore, ore,
purtroppo il tempo non me lo permette,
capito? E allora devo eh divincolarmi
purtroppo da questa cosa. Comunque
ringrazio tutti i ragazzi di stamattina
prestissimo che andavano a scuola e
hanno detto "Sei il più grande, sei
tutti noi".
sei il nostro maestro di vita, per cui
vi ringrazio se ogni tanto mi trovate un
po' su di giri eccetera, è perché
anch'io ho il mio lavoro da svolgere,
senò starei con voi a parlare le ore.
specifichiamo anche questo. Comunque
cominciamo subito col primo pezzo.
Simone Archini in cabina regia, Richard
Benson qui in video e al microfono e
partiamo con la prima novità. Tutte
novità, tutte novità anche questa sera.
Loro sono i soil. Eccoci con Ricer in
studio dopo questa novità dei Soil.
Anche questa sera, come tutte le sere,
sempre novità. Io c'ho una pila di
dischi infinita a casa di novità. Mi
rimane difficile fare le scalette perché
i dischi sono troppi, non sono tutti
belli,
ma tanti sono belli e andrebbero
trasmessi e non li trasmetto. Però c'è
sempre un pubblico metal, è chiaro. Noi
facciamo parte di quella generazione
e c'è un gruppo che vi voglio
presentare, è un estratto medal e dà un
corpo vigoroso, pauroso alla nostra
trasmissione di questa sera che avrà un
secondo capitolo più triste e che
riguarda me
personalmente.
Il gruppo si chiama Old Man's Child e
andiamo subito con Simone Archini a
sentirlo.
Il brano metal vi ricordo sempre con
Richard Benson il mercoledì alle 21:45
fino alle 22:30 ma anche il venerdì
sempre alla stessa ora 21:45
2230.
Ringrazio la collaborazione di Ester
Esposito, integerri, ma professionale.
D'altronde quando si lavora con me c'è
poco da fare. Io sono una persona di una
maniacale, si potrebbe dire maniacale
nel lavoro. tutto deve filare liscio e
ultimamente purtroppo a Milano le cose
non sono filate, lisce e allora certa
gente, secondo me, andrebbe a fare altri
lavori. Comunque non voglio proseguire
su sta strada, io l'ho chiusa eccetera,
quando vorranno chiamare chiameranno.
Intanto io sono pieno di offerte, di
lavoro, soprattutto di serate, però devo
decidere, devo essere convinto, capito?
Non sono ancora convinto,
devo trovare un input particolare.
Comunque adesso parliamo di un
personaggio che è stato forse il più
defenestrato della storia del metal, il
personaggio eh più insultato, eccetera.
Tutto deriva dal dagli Iron Maiden. Ehm,
ricordo all'inizio gli Iron Maiden
avevano il cantante Paul di Anno che
adesso eh sta ridotto veramente a pezzi
e
ha un gruppo mediocre. è venuto a
suonare pure a Roma e si è fatto, mi
pare, 20 pirre prima di eh salire sul
palco e e sta vivendo in Brasile, mi
pare, poi ha cambiato, non so, ha fatto
un casino. Poi hanno preso dal gruppo
dei Samson, un gruppo che io seguivo
molto all'epoca, tanti anni fa, dove
c'era il chitarrista Paul Samson e c'era
un cantante chiamato Bruce Digginson e
gli Iron Maiden, chiaramente con la voce
potente, tecnica, emblematica, cioè
stato dopo Roba Halfford, io parlo di
Metal, eh, non parlo di altri generi.
Dopo Rob Alford dei Judas Freest, ehm,
inizialmente adesso ha perso molto,
secondo me, specie nell'ultimo disco dei
Judas Fritz, che hanno fatto di una
specie di ricongiunzione, ma lui ha
sempre il suo gruppo chiamato
semplicemente Alford. Eh io direi che
Bruce Dickinson sia stata la voce che ha
ispirato poi un po' tutti da James La
Bri che non c'entra molto come eh timbro
di voce eccetera, ma tanti tanti altri.
di Iron Maiden da gruppo, diciamo,
medio, io mi ricordo quando facevano da
spalla ai Kiss,
eh sono diventati uno dei gruppi più
forti al mondo, infatti il loro ultimo
disco che ho già presentato in una
specie di referendum, chi preferite,
l'ultimo degli Iron Maiden dal vivo dove
girano mezzo mondo o l'ultimo di Marlin
Manson? Marvin Manson non ha tenuto
nemmeno un voto e tutti i voti sono
andati agli Aeron Maiden, per cui gli
Aeron Maiden fanno gli stadi,
fanno il giro del mondo, hanno il loro
aereo privato che viene guidato proprio
dal cantante Bruce Diginson. Una voce
allucinante, una voce fuori dal comune
Bruce Dickinson è stato l'emblema degli
Iron Maiden. A un certo punto però eh le
cose non vanno bene. Il capo degli Iron
Maiden è il bassista Steve Harris che è
stato uno dei primi bassisti metal
ultracnici insieme a Billy Sheen, poi
con altri gruppi. Ricordo Steve B, il
gruppo di Steve B con Greg Bisonetta, ma
ricordo soprattutto poi dopo i Mister
Big con Paul Gilbert,
Jeff Martin e Pat Torpi che si stanno
riformando in questi giorni. Comunque eh
a un certo punto le cose non vanno e
Bruce Digginson si mette a fare dei
dischi da solo. Il primo disco è
mediocre, il secondo un po' meglio, il
terzo fa schifo, prende anche un
chitarrista italiano.
Eh, succedono le cose più strane. Com'è
possibile che questo cantante degli Iron
Maiden, così osannato da tutte le folle
comincia a fare pezzi acustici nei
negozi di dischi. Eh, cioè il negozio di
dischi dice a oggi alle 18 ci sarà Bruce
Digon. Poi vi devo raccontare un'altra
storia, se ci riesco, di Kate Bush, che
io ho incontrato personalmente a Londra,
voce così sublime, suave, eccetera. che
ultimamente o per ragioni eh di fame o
per ragioni di soldi
è diventata medallara pure lei. Kate
Bush che diventa medallara. Le ultime
foto di K Bush la ritra con la chitarra
in mano, capito? Va un disco metal Kate
Push, io l'ho incontrata personalmente.
Comunque eh prendono questo cantante
nuovo, eh si propinono tanti cantanti
eccezionali, quello degli Halloween, eh
tanti cantanti di grande levatura.
Stivarris, contrario a tutti gli altri
elementi degli Iron Maiden, decide di
prendere questo cantante che nel suo
gruppo precedente, in Wolfin,
cantava bene, ma con gli Iron Maiden fa
proprio schifo.
Cioè, finché si tratta di fare dei pezzi
nuovi con gli Iron Maiden poteva pure
salvarsi,
ma quando doveva riproporre i grandi
successi cantati dall'ultratecnico
Bruce Dickinson,
la gente si lamentava, il pubblico gli
tirava gli oggetti addosso, cioè la
gente si incazzava, ma questo non non sa
cantare.
maltava, non riusciva a raggiungere le
note di Bruce Dickon. Era una cosa
allucinante, non riusciva a fare niente.
Io non capisco
perché Stevarris, contrario a Jannick
Gears, contrario a Nico McBrain e agli
altri Snyvar Harris si sia così
impuntato
vedendo poi la reazione che gli Iron
Maiden hanno fatto una discesa
catastrofica.
A quel punto, chiaramente,
Steve Harris prende una decisione e
riprende Bruce Stiginson. E allora siamo
salvi, finalmente siamo salvi con la
grande voce di Bruce Stickinson. Però in
questi giorni succede una cosa
emblematica, che questo cantante che
aveva preso il posto di Bruce Diginson
Blaze Bailey,
invece dopo anni si ripresenta
con una voce da paura,
due chitarristi da paura, tutta gente
sconosciuta, un gruppo nuovo da paura,
doppio dal vivo che prende il suo nome.
e canta da paura. Come sia possibile
tutto questo? Non lo capisco. Comunque
questo è l'ultimo disco
di un Iron Maiden per poco defenestrato,
insultato dai fans nel peggiore delle
maniere.
Bruce, che sto dicendo? Bruce Dickinson,
Blaze
B.
Vi ricordo sempre con Richard Benson il
mercoledì e il venerdì dalle 21:45
fino alle 22:30.
Adesso devo parlare di un fattore
personale che mi coinvolge parecchio.
Proprio in questi giorni sarebbe stato
il compleanno di mia madre.
Mia madre scompare,
muore il 25 luglio 2009
alle 20:15
di sera.
Questo è il primo compleanno che faccio
senza di lei.
Mi trovavo a Zurigo e dovevo andare
perché sto aprendo un'attività a
Berlino,
un grosso mausoleo del rock, ma mi
trovavo a Berlino da due giorni e
siccome ho già lavorato in una sala a
Berlino,
ho pensato ehm con due turnisti, Basso e
Batteria,
in questa sala
Ultra professionale di Berlino di
realizzare un pezzo mio
scritto da me, arrangiato da me e
suonato soprattutto alla chitarra da me.
Penso di aver dato tutto il trasporto,
tutta l'anima sulle corde di questa
chitarra.
è una melodia universale.
A mia madre
era un'appassionata anche lei di
chitarristi e di metal. Il suo
guitarista preferito era Gary Moore.
Ho cercato di trasferire tutto l'amore
che sento per mia madre in questi giorni
che cade il suo primo compleanno in cui
non l'avrò vicino,
di dedicare questo pezzo mio suonato
alla chitarra da me con un suono
micidiale. Il pezzo si chiama Non dite a
mia madre che ho paura.
Devo dire che Sei stata una mamma
meravigliosa. Adesso usiamo questo pezzo
come stacco perché ho bisogno di alcuni
minuti per chiudere, per cui lo stacco
lo affidiamo immediatamente al disco
nuovo dei Lynch
Mob.
Come ho detto prima, è un ricordo a mia
madre cadeva il suo compleanno in questi
giorni.
Volevo dedicare due parole
scritte da me.
Una volta
eravamo un pezzo unico.
Ora una lastra incementata
ci disunisce per
anche se le mani sono giunte in questa
duplice farsa che l'apostolato
ha definito preghiera.
Però
adesso il cocchiere svolta a sinistra.
Siamo arrivati.
La tua casa è