h
[Musica]
Ciao e un Buonasera a tutti da parte di
Richard Benson Questa è ottava nota
ottava nota che ricordo va in onda il
mercoledì alle 21:30 sempre su Tv a40 e
affrontiamo un'altra settimana mentre le
ultime due settimane sono state diciamo
presa di dischi molto particolari ma c'è
stata una novità Diciamo in anteprima
proprio prima delle feste Dunque n
momento in cui non usciva niente ottava
Nota Questa trasmissione è stata la
prima a presentare il disco nuovo di
Grego poi chiaramente siamo andati
avanti con una serie di altre novità
come il disco dei sieges even nuovo
gliar Besco un altro gruppo nuovo il
tastierista jeno Hanson di Malmsteen per
un disco per solo pianoforte tantissime
novità che sono diciamo di due settimane
fa poi un fermo però in questo fermo c'è
stata la vera scoperta del chitarrismo
europeo affrontato anche due
trasmissioni fa in un discorso mio molto
quasi più didattico che informativo ehm
a questo punto dato che stasera riprende
una marea di novità veramente degne
delle migliori trasmissioni di ottava
nota che sono tutte migliori a parte
diciamo questo fermo di due settimane
dove l'unica vera novità è stata questa
di John Baxter Dunque Stas sera una
novità dietro l'altra ma non solo novità
per dire novità ma novità veramente
sconvolgenti non solo sconvolgenti ma
difficilissimi da reperire e abbiamo
trovato un ingranaggio con l'America
direttamente dal produttore Mark warney
dove ci stanno veramente una
segnalazione più bella dell'altra lo
vedremo nella seconda parte di questa
situazione ma mentre prima due settimane
fa ho parlato di Inghilterra cioè
chitarra Europea Dunque apre nuovamente
la trasmissione di questa sera l'unico
disco
rimasto della delle scorse due settimane
cioè shw Baxter ma ricordiamo l'ultimo
di kzen l'ultimo Grego tantissime altre
novit
che vi ho fatto anche vedere solamente
nella sola inquadratura dal nostro
Carissimo tecnico che sta qui questa
sera che che lavora molto bene in
diretta con noi sempre in diretta sempre
all'ultimo momento tantissime di Queste
novità sono arrivate 3 ore fa Dunque è
roba veramente veloce Dunque l'unica
novità rimasta è proprio lui Sean Baxter
che rappresenta la chitarra inglese
Europea ma Immediatamente dopo non mi
dispiacerebbe proprio per un fatto di
puntiglio personale nei confronti
dellitalia farvi sentire un altro disco
difficilissimo da trovare ma molto molto
bello di uno dei più famosi se non il
più famoso chitarrista italiano mio
collega che vi voglio presentare proprio
per un fatto di italianità ma nei
confronti di un chitarrista veramente
molto bravo che non ha nessun timore
neanche nei confronti dei chitarristi
americani più integerrimi dunque però
prima l'inglese Sean Baxter un'altra
volta ancora
K
[Musica]
a
[Applauso]
[Musica]
K
h
[Musica]
e abbiamo parlato di Shan Baxter io ne
parlo già da diverso tempo Già vi ho
fatto sentire nei mesi scorsi i suoi
provini che avevo diciamo solo io poi
c'era un'uscita su di un giornale molto
importante inglese con delle delle altre
cose delle sue trascrizioni e finalmente
abbiamo trovato il disco è molto
difficile è stato reperire Questo disco
anche in Inghilterra Anche se lui
inglese il disco non viene distribuito
nei negozi e anche nella stessa Londra
non sanno nemmeno chi è sha Baxter Tra
l'altro quando vai nei negozi Purtroppo
la fruizione di questa musica difficile
di una musica di impegno specie in
un'inghilterra adesso così bca di
consumo trova pochi sbocchi commerciali
anche sul se lui Tra l'altro ha fatto eh
in Inghilterra una reclam per una birra
tra l'altro dove c'è il nome Shan Baxter
sotto e lui suona un piccola solo di
chitarra delle note singole così tirate
Mentre c'è la pubblicità della birra
dunque un così diciamo diventato più
popolare per questo ma al tempo stesso i
negozi non hanno preso Questo disco Jazz
Metal Dunque una visione tra chitarra
distorta Però lui è un grande studioso
di jazz e riporta come abbiamo detto
nelle trasmissioni scorse non mi voglio
ripetere per quelli che ci sono
affezionati che ci seguono con tanta
tanto affetto tanto tempo che ripetermi
sempre con dei discorsi simili ehm
Dunque insegue questa fruizione in
Italia abbiamo già parlato di tanti
chitarristi io faccio questo lavoro
diversi anni porto avanti il mio corso
di chitarra personale porto avanti il
mio discorso in televisione qui da ormai
da tantissimi anni qui ad ottava nota TV
a 40 sempre sono rimasto molto fedele
all'emittente perché anche l'emittente
nella sua consistenza è una è
un'emittente molto sincera e molto
giusta che prosegue un discorso
intellettuale Dunque fare questi
discorsi in televisione diventa quanto
mai Arduo in certi momenti storici che
stiamo vivendo così commerciali così di
consumo così sponsorizzati diciamo
Dunque è un bene poter parlare di questo
di queste cose chiaramente ci sono molti
colleghi miei che fanno questo lavoro
alcuni con dei risultati anche economici
altri Chiaramente senza nessun risultato
anche se sono lo stesso molto bravi a
suonare lo strumento Questo vuol dire
molto poco e più diciamo il business
dietro la persona che si sa vendere devi
essere chiaramente molto bravo in
maniera era uguale ma ce ne stanno tanti
bravi uguali però uno diciamo bravo e al
tempo stesso accorto nel sapersi
trattare e sicuramente Andrea Braido
Andrea Braido lo ricordiamo con bacini
lo ricordiamo con Patti bravo lo
ricordiamo con la grande occasione che è
stata Vasco Rossi poi ha cambiato è
andato con Eros Ramazzotti poi dopo Eros
Ramazzotti l'ha chiamato zucchero dopo
zucchero è ritornato di nuovo un'altra
volta ha fatto il disco da solo prima
che abbiamo già presentato un disco dove
suonava Tra l'altro in maniera Egregia
tutti gli strumenti e ci siamo
ampiamente accorti della sua duttilità
espressiva Dunque chiaramente una
tecnica molto strana suona con le dita
suona in maniera particolare fa delle
cose anche mostruose Però ultimamente
diciamo a parte i lavori che lui fa con
Mina con tantissimi altri artisti
italiani ci siamo io almeno io mi sono
ampiamente accordo che accorto che la
sua figura distorta come abbiamo visto
nella Touré con Adriano Celentano Come
possiamo avere testimonianza con Vasco
Rossi Oppure ehm diciamo nelle sue cose
che ha fatto per un giornale dove ha
presentato degli assoli distorti un po'
strani oppure Nel disco ultimamente
prodotto dal mio ex produttore toni
tasinato di Mestre per una piccola
etichetta dove fa una solo distorto
molto particolare molto sporco molto
grezzo ma lui vive forse la distorsione
in questa maniera qua che Andrea Braido
effettivamente suona molto meglio con la
chitarra pulita cioè molto più bravo
quando suona senza distorsione quando
suona cose meno rock e più Bibo più
Fusion più Jazz mi sembra molto più
preparato È una cosa abbastanza strana
dirla ma è la verità è la verità
evidentemente fa più parte della sua
natura distorto molti legati molte cose
sporche giochi con la leva molto
elementari delle soluzioni molto strane
che non riesco a capire cioè suoni così
bene la chitarra con la chitarra pulita
eccetera eccetera quando suoni distorto
che proprio nel momento in cui la gente
le grande masse ti devono giudicare come
per quanto riguarda basco Rossi
Celentano Ramazzotti eccetera no lui non
si cura molto di quello che sta St
facendo invece è molto bravo nel jazz
nel settore Fusion è ancora più bravo
questa sera Lo presentiamo con un disco
abbastanza introvabile fatto proprio di
getto così a due chitarre dove elabora i
pezzi dei Beatles e li fa in maniera
molto bella non ho scelto il pezzo più
bello dei Beatles anche se i Beatles
hanno scritto dei pezzi memorabili ho
scelto forse il pezzo più brutto dei
Beatles Ma in questo caso è il pezzo più
bello che fa Andrea Braido come a solo
il pezzo è medio ma nell'arrangiamento
nuovo di Andrea Braido è veramente furas
situazione alla chitarra acustica devo
dire Mi fa veramente impressione devo
dire molto molto molto bravo Andrea
Braido Lady Madonna
[Musica]
K e
K
[Musica]
io devo dire onestamente che ho sempre
detestato questo quando uscì con i
Beatles nel mi pare il oltre 66 era
comunque così Rimasi molto deluso invece
nella versione di Andrea Braido acquista
una nuova vitalità questo pezzo Specie
nella solo acustico molto bello anche
bello come scelta di note molto bello
molto bravo Andrea Braido per la
chitarra italiana che fa rivivere un
attimino dei momenti passati e a questo
punto come vi ho detto e lo ripeto
ancora sempre con Richard Benson il
mercoledì alle 21:30 ottava nota è una
trasmissione completamente Antic
commmerciale che esula da qualsiasi
conformazione di carattere industriale
di business discografico e presenta
chiaramente musicisti che sanno suonare
molto bene e presenta tutto un nuovo un
nuovo territorio di musica eh nuova e
anche questa sera come ho detto
all'inizio della trasmissione abbiamo
delle novità veramente incredibili e
paurose la prima novità è la
l'accoppiamento diciamo l'accoppiamento
è divertente questo te
di due chitarristi due chitarristi però
nuovi io devo leggere perché sono
arrivati tre ore fa questi dischi uno si
chiama
Rich Rich hallenbeck
e l'altro ha un nome piuttosto strano Si
chiama
anti du i antio kowski Ecco sono due
chiaramente nomi nuovi Questi due nomi
nuovi sono stati scoperti Dal produttore
Mark warney fratello di Mike e anche lì
c'è una storia molto divertente Mike
parte con le compilazioni dove lui
cercava chitarristi molto forti in
America per una sua etichetta Noi siamo
stati primissimi 15 anni fa non mi
ricordo quanti anni fa presentarli Us
Metal volume 1 un Us Metal volume 2
volume 3 eccetera eccetera a un certo
momento però prende lo spazio Sul guitar
player americano il giornale americano e
chiede chiaramente a tutti i ragazzi di
mandargli cassette chiaramente marstein
gli ha mandato la sua cassetta nella
stessa pagina nello stesso numero c'era
anche Paul Gilbert a 15 anni che gli gli
manda la sua cassetta ma anche kotzen
anche dareno solder anche Grego Anche
Tony mcalpine anche diciamo tutto quel
settore lì gli mandano delle cassette
Chiaramente lui gli fa fare dei dischi a
poco costo in poco tempo eccetera
eccetera chiaramente questi chitarristi
diventano dei miti vin Moore e tanti
altri suo fratello Mark invece cerca di
combattere proprio il fratello dice no
ce l'ho più mostruosi io e forma la
legato Records diciamo con una serie di
chitarristi e prende anche diciamo in
Coop produzione anche Grego per una
parte anche suo Grego ma prende anche
tanti altri come Carl ver Ryan come Shaw
Lane anche lì c'è una perché se li se li
sono scambiati alcuni tra fratelli si fa
anche questo poi ha preso jofin come ho
detto prima ha preso Scott michau ha
preso Brad garsed TJ helmick ha preso
per alcune cose Frank Gambale per altre
Scott Anderson cioè due fratelli che si
muovono molto bene uno più Fusion e
l'altro quasi più ne classico tendente
Blues tendente Adesso anche altre storie
chiaramente i generi e i gusti si
spostano e anche i due fratelli si
spostano però si spostano in maniera
molto coraggiosa devo dire anche molto
culturale Perché
chiaramente ogni chitarrista che loro
scoprono è una belva è una cosa
incredibile Non solo dotato di mano e di
di di penna di legati e di Furia umana
Ma anche dotato di grande intelligenza
di grande sono molto colti anche
musicalmente parlando non stiamo
parlando solo di ipertecnica fine a se
stessa in questo caso questi due
comunque nuovi chiamiamoli mostri il
disco è un po' strano in realtà poi in
real così sulla copertina vengono
inquadrati insieme C'è un gruppo
effettivo che accompagna tutti i pezzi
di cui fanno parte i due chitarristi ma
i due chitarristi una solo diciamo botta
e risposta insieme non lo fanno mai e
qui intervengono gli ospiti ospiti
Dunque una solo lo inizia questo
hallenbeck ma poi arriva Scott Anderson
ospite un'altra volta lo inizia magari
kikosi e poi arriva Frank Gambale come
ospite poi c'è un altro a solo sempre di
questo hallenbeck ma poi arriva Carl ver
come ospite in questo caso Praticamente
siccome mi sembra Ecco in poco tempo ho
avuto modo di sentire queste Grandi
novità in anteprima hallenbeck mi sembra
più bravo insomma anche perché fa più
parte di chitarra di kotik kowski fino a
questo punto ma koiki nel finale offre
mi sembra un pezzo per sola chitarra e
bisogna sottolineare che invece questa
solo che andiamo a sentire perché
sentiremo due estratti da questo disco
meraviglia novità il primo a solo Edy
hallenbeck e dopo interviene invece un
altro un altro non nuovissimo ma
abbastanza nuovo un'altra Furia umana
che invece è Dan Gilbert Dunque andiamo
a sentire da questo disco il pezzo che
si chiama swang thing
C
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h h
[Applauso]
[Musica]
K
h
[Musica]
C
h
[Musica]
[Applauso]
Ecco abbiamo detto un disco con due
facce raffigurate nella copertina ma in
realtà i due solisti non si
corrispondono non non alternano a soli
su un pezzo uno fa la linea melodica ma
l'altro fa l' solo quando ci sono i due
Ass soli ci sono gli ospiti come Scott
Anderson FR Gambale questo Gilbert che
non era Paul in quest'altro pezzo e
anche qui succede la stessa cosa Insomma
bisogna sentirlo molto con attenzione
Questo disco ma questo pezzo qui è
veramente Furioso dove questo Rich
hallenbeck veramente dimostra tutte le
sue armi tecniche da guerra gli
corrisponde però un altro grande
chitarrista lascio un attimino la
sorpresa e segnaliamo questa solo in
coppia veramente da accapponare la pelle
disco Novità di oggi
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h m
a
[Musica]
K
C
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
tutti i grandi nuovi chitarristi e
grandi grandi virtuosi dello strumento
Questo disco Se vi interessa è intestato
a hallenbeck il primo chitarrista e Coti
kowski con la presenza di Scott Anderson
Frank Gambale anche Carl veran E chi
altro e tanti altri il gruppo Poi il
gruppo totale che chiaramente accompagna
anche Dan Gilbert Tra l'altro nel nel
secondo a solo del primo pezzo molto
molto bravo lui un altro da segnalare a
questo punto chiaramente ottava nota è
sempre ricercatrice di tantissimi nomi
nuovi interessanti E questa volta
parliamo di un bassista Finalmente un
bassista che arriva Non solo anche lui
ha il suo gruppo e anche lui chiaramente
C'ha un altro chitarrista che conosco da
un po' di tempo Jeff Colman che è
un'altra di quelle bestie infernali del
nuovo settore diciamo nato Metal
diventato adesso Fusion questo bassista
è veramente una macchina da guerra
infernale è il suo primo disco da solo
una cosa veramente sconvolgente un'altra
grande novità per ottava nota di questa
sera il nome di questo nuovo mostro di
un altro strumento finalmente Ben
vengano i dischi solistici di altri
strumentisti solo che non escono più
Finalmente Qualcosa è arrivato Kevin
ch ch si chiama CH Kevin CH bassista da
guerra
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
Oh
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h l
[Applauso]
[Musica]
Oh
[Applauso]
[Musica]
Ecco qua abbiamo visto questo grande
bassista Kevin CH veramente grandioso
Dunque ci allarghiamo sempre TV Ce ne
sono tantissimi Comunque come John h
tantissimi nuovi del nuovo settore
diciamo gente che ha studiato bilen che
poi magari è andata verso Altri altri
lidi altre frontiere altri schemi
snaturando Sii ma incrementando diciamo
la la cultura musicale e stasera ottava
nota è portavoce Secondo me di un nuovo
mondo di un nuovo mondo musicale che sta
nascendo e mi auguro anche che in Italia
ci seguono in tanti e che ci sia tanta
gente interessata a nuove fruizioni di
musica a questo punto ho parlato prima
di Colman il chitarrista di prima che in
realtà Sembrava quasi a metà strada tra
rock e Fusion in realtà Jeff Colman però
rimane sempre un grande amante dell
heavy metal il primo estratto sarà un
pezzo molto tenuo soffuso su accordi
quasi neoclassici poi diventa quasi
fusionismo a qualcos'altro ma prima
sentiamo questo estratto che è molto
bello una chitarra veramente suonata col
cuore con delle note che sicuramente
arriveranno nelle vostre teste Jeff
Colman
[Musica]
K
[Risate]
[Musica]
ma chiaramente il disco di Jeff Colman è
intramezzo da tantissime altre cose tra
heavy metal
progressivo visioni quasi
spagnoleggianti in alcuni punti e
chiaramente Fusion in altri un un ibrido
una contaminazione totale ma bellissima
in questo pezzo è proprio c'è la
contaminazione più ferrea perché
riprende la Carmin Burana di Carl orf
sentiam ancora disco novità un altro dei
tanti dischi novità di questa sera
grande trasmissione stasera Jeff Colman
[Musica]
K
Oh
[Musica]
W
Oh
[Musica]
[Applauso]
K Oh
[Musica]
h
C
Vi ricordo sempre con Richard
Benson ricordo che sono un musicista che
parla di musica tendo a sottolineare
questa veste a volte dicono Eco il disc
jokey il dj flash di ottava nota di tv
a40 No assolutamente non fa
assolutamente parte di me mi piace
trasferire con le parole con la
didattica quello che penso della musica
dei dischi dei miei colleghi esteri
italiani europei e a me di tutto insomma
di tutta la musica e a questo punto un
altro grande della chitarra uno che
vedrei in un'altra veste comunque quasi
un il discorso di Eric Johnson il
discorso di chitarristi come Steve lucut
Eh e di altri di grande F di grande
impatto ma anche di grande conoscenza
formale e analitica però trasportata con
il fraseggio grande e e calver Ryan li
distrugge tutti come fraseggio è questo
l'importante il fraseggio il la
dinamica come sincopa le note il suono
che ha nelle dita il il modo di di
viverlo in maniera lui improvvisa tutto
Io ho parlato con Carl veran e mi ha
detto io improvviso tutto Allora gli
hanno chiesto adesso però ci devi far
vedere cosa hai fatto allora lui è
andato a rivedere se stesso e poi l'ha
spiegato rivedendoli dopo
cioè risent dopo e cercando di capire
cosa aveva fatto ma in realtà improvvisa
anche se lo schema poi è composto questo
è il suo disco nuovo grande anteprima e
uno dei chitarristi Tra l'altro più
richiesti nelle sale di registrazione
per film colonne sonore Jingle
pubblicitari e tante altre cose e grande
grande grande il nuovo disco di Carl
veran
[Musica]
h
K
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
W
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
veramente molto molto bravo Carl bry
grande FR fraseggi atore grande
conoscitore anche tra l'altro non
scherza assolutamente tecnicamente fa
delle cose difficilissime che magari a
sentirle non sembrano di sen No sono
delle cose blate eccetera invece sono
degli schemi alternativi al Blues molto
difficili con dei arpeggi molto
particolari con salti tra corda e corda
molto difficili Tra l'altro slittamenti
continui è una tecnica molto però che
rientra nella terminologia di un
fraseggio molto spontaneo Tra l'altro
perché lui non pensa quasi mai a quello
che sta facendo vive liberamente la sua
espressione solistica chiaramente se la
prova se la rivede se la cambia se la
struttura un attimo però insomma gli
assoli li vive Diciamo in maniera
veramente improvvisata al momento anche
quando incide a questo punto però
abbiamo visto tantissimi tantissimi
dischi sono veramente direi tutti
meravigliosi questa sera tutti
meravigliosi ed d'ottava nota è sempre
portatrice Questa trasmissione di di
quello che sta succedendo nel mondo di
cui quasi nessuno parla in Italia ma
anche nel resto del mondo non se ne
parla ma un disco che Oserei dire
Secondo me è il vero capolavoro di
questa sera è il disco di un altro
chitarrista di questi giovani non solo
però grande chitarrista ma anche grande
testa questa volta un disco
il capolavoro di questa sera secondo me
il grande sembra strano dirlo No perché
dice fino adesso Cosè stato Allora una
serie di capolavori No forse ancora di
più dal punto di vista compositivo
innovativo arrangiamento
impatto cose diverse molto diverse non
sembra né Alan allworth né Vinnie Moore
né Eric Johnson né Mike St né Scott
Anderson senza modello libero Lui è John
fin
[Musica]
ah
[Applauso]
[Musica]
K
h
[Musica]
K
C
[Musica]
h
Ecco otava nota si è ripresa due
settimane di fermo per modo di dire di
Fermo che c'erano tantissime novità
laddove nessuno aveva una novità nessuno
aveva novità e questa sera altre novità
ancora Che devo dire è stato un miracolo
trov Vi ringrazio molto della vostra
partecipazione a questa trasmissione Ci
vediamo tra una settimana sperando che
diventi un po' più magro dopo le feste
di Natale chiudiamo ancora con Jon fin
[Musica]
K K
arredamenti smiriglia Mobili moderni e
classici cucine di tutte le marche
concessionario Berloni e Febal
elettrodomestici e TV Color vendita
rateale fino a 60 mesi senza anticipo E
senza Cambiati consulenza e
progettazione Arredamenti smiriglia via
Giuseppe Arimondi dal 42 al 50 e via
Baldissera 5759 Roma telefono 4396 696
[Musica]
7078 h
[Applauso]
[Musica]
C
un esercito che cresce quello dei
Paperon de Paperoni italiani nei
forzieri delle banche tra libretti di
risparmio conti correnti e altre forme
di deposito vi sono
2.451 miliardari ben 3.500 in più
rispetto a un anno fa la mappa dei
depositi vede la Lombardia al primo
posto con 8123 clienti d'oro ciascuno
dei quali ha mediamente 2 miliardi 860
milioni per un totale di
23.250 miliardi i dati ricavati dal
bollettino statistico della banca
d'Italia offrono anche qualche piccola
consolazione per coloro sono la
maggioranza con oltre 6 milioni di conti
correnti che in banca hanno cifre
oscillanti inferiori ai 50 milioni Anche
i ricchi potrebbero essere costretti
alla fila allo sportello visto che nella
sola Lombardia i nuovi miliardari sono
844 nella classifica che non fa
distinzione fra i depositi delle
famiglie e quelli invece delle imprese
che comprende sia i conti vincolati sia
quelli liberi il Lazio è materasso io vi
ho parlato di un buon cuscino di un buon
coprirete di un buon coprimaterasso Ma
non poteva mancare Per rendere completa
questa offerta anche la rete perché voi
dovete cambiare anche la rete quando
cambiate il materasso E allora Eminflex
che sa che cosa vuol dire rete che sa
che cosa vuol dire dormire bene vi dice
per stare veramente bene per risolvere i
vostri problemi fisici per sentirsi in
forma al mattino per non avere problemi
di di qualsiasi genere ci vuole anche
oltre a un buon materasso una buona rete
andate in un qualsiasi negozio una rete
con ha un valore commerciale questa rete
qua con le doghe in legno con i suoi
quattro piedi smontabili Quindi se voi
non vi vanno bene li potete smontare
oppure li potete tenere le doghe in
legno e quindi questa È faggio curvata a
vapore una struttura in ferro verniciato
bellissima resistentissima ha un valore
commerciale di quasi 450.000 lire
signori Eminflex oggi per questa diretta
non solo si permette di applicarvi il
prezzo di fabbrica sul materasso
vendendo a sole 524.000 lire il
matrimoniale e 262.000 lire il singolo
non solo vi regala i due cuscini i due
coprirete i due coprimaterassi il
lenzuolo alle prime 50 telefonate ma il
coraggio per questa diretta per questo
importante momento commerciale per farvi
capire a tutti che cosa vuol dire
riposare bene di regalarvi questa rete
ortopedica con Dog in legno del valore
commerciale di oltre 500.000 lire
Scusate di 400.000 lire ve la comprende
nel prezzo E allora fate i vostri conti
Se dovete cambiare il materasso se avete
intenzione di dormire bene di riposare
bene Amin Flex in questo momento vi dà
una grande opportunità a prezzo di
fabbrica solo
262.000 Lire per il posto singolo perché
anche questo bisogna dirlo ma dice Io
compro un materasso singolo che offerta
ho 262.000 lire più Un piccolo
contributo spese eflex vi dà il
materasso singolo un cuscino un
coprirete una fodera ho fatto la pazzia
di darvi il lenzuolo matrimoniale dice
io il lenzuolo matrimoniale Beh lo date
ai vostri genitori oppure e il letto dei
bambini lo tenete per voi non vi
preoccupate il lenzuolo matrimoniale
anche se acquistate il singolo e una
rete ortopedica da un posto letto
compresa nel prezzo signori se voi
andate in giro e dovete comprare questa
stessa offerta che io vi sto facendo in
questo momento vi sentite chiedere per
il singolo sicuramente un milioncino per
il matrimoniale quasi 2 milioni di lire
Allora signori perché questo risparmio
perché Eminflex è produzione perché
Eminflex ne vende tanti perché Eminflex
è la prima azienda italiana produttrice
di materassi guardiamo un attimino anche
la statistica perché io posso parlare
tanto però dalla Statistica databank è
quello che controllo della produzione in
Italia che ci sono 640 aziende
produttrici di materassi e Eminflex è la
prima e non sono io a dirvelo inventando
mi chissà che cosa ma ve lo faccio
vedere nero su bianco il 20.8 di quota
di mercato vuol dire che ogni 100
materassi venduti cinque sono prodotti
da amflex è una cosa impensabile pensate
che le quattro aziende che ci seguono
insieme non riescono a vendere tanti
materassi Quando quanti ne vendiamo noi
per risolvere i vostri problemi fisici
per sentirsi in forma al mattino per non
avere problemi di di qualsiasi genere ci
vuole anche oltre a un buon materasso
una buona rete andate in un qualsiasi
negozio una rete ha un valore
commerciale questa rete qua con le doghe
in legno con i suoi quattro piedi
smontabili Quindi se a voi non vi vanno
bene li potete smontare oppure li potete
tenere le doghe in legno e quindi questa
È faggio curvata a vapore una struttura
in ferro verniciato bellissima
resistentissima ha un valore commerciale
di quasi 450.000 lire signori Eminflex
oggi per questa diretta non solo si
permette di applicarvi il prezzo di
fabbrica sul materasso vendendo ha sole
524.000 lire il matrimoniale e 262.000
lire il singolo non solo vi regala i due
cuscini i due coprirete i due copri
materassi il lenzuolo alle prime 50
telefonate ma il coraggio per questa
diretta per questo importante momento
commerciale per farvi capire a tutti che
cosa vuol dire riposare bene di
regalarvi questa rete ortopedica con Dog
in legno del valore commerciale di oltre
500.000 lire Scusate di 400.000 lire ve
la comprende nel prezzo E allora fate i
vostri Conti Se dovete cambiare il
materasso se avete intenzione di dormire
bene di riposare bene Amin Flex in
questo momento vi dà una grande
opportunità a prezzo di fabbrica solo
262.000 Lire per il posto singolo perché
anche questo bisogna dirlo ma io compro
un materasso singolo che offerta ho
262.000 lire più Un piccolo contributo
spese e in Flex vi dà il materasso
singolo un cuscino un coprirete una
fodera ho fatto la pazzia di darvi il
lenzuolo matrimoniale di io il lenzuolo
matrimoniale Beh lo date ai vostri
genitori oppure il letto di bamb lo
tenete per voi non vi preoccupate il
lenzuolo matrimoniale anche se
acquistate il singolo e una rete
ortopedica da un posto letto compresa
nel prezzo signori se voi andate in giro
e dovete comprare questa stessa offerta
che io vi sto facendo in questo momento
vi sentite chiedere per il singolo
sicuramente un milioncino per il
matrimoniale quasi 2 milioni di lire
Allora signori perché questo risparmio
perché Eminflex è produzione perché
Eminflex ne vende tanti perché Eminflex
è la prima azienda italiana produttrice
di materassi ma torniamo pur qua da me
perché è ora di salutarvi È ora di
invitarvi a telefonare È ora di dirvi se
non avete capito qualcosa telefonate
anche per senza impegno per informazioni
Eminflex a vostra compresa di
disposizione e soprattutto un buon
materasso si può avere spendendo
pochissimo Grazie da Giacomo Grazie da
emiflex e Arrivederci alla prossima
volta
[Musica]
amici Bentrovati è un po' che non ci
vediamo perché fra l'altro voi vedrete
lobby Market un po' sparsi in tutta
Italia su Canale 5 su Rete 4 sulle
grandi televisioni Io praticamente a
paro perché le nostre offerte sono
presentate da grandi personaggi appunto
di Canale 5 e varie noi quest'oggi vi
riproponiamo in forma nuova il nostro
ormai famosissimo compressore vi ripeto
una cosa molto importante che il nostro
compressore Hobby Market due cilindri by
fini Quindi il più grande costruttore
europeo è il compressore