[Musica]
[Applauso]
ciao
il programma nuovo programma nuova
ecco cioè mettetevi nella mia condizione
cioè io per colpa di una donna che se
doveva vedere con le sue amiche tutto
mandato in ritardo tutto mandare a
scatafascio
avete capito ma io mi riprendo
facilmente capito però mai più mai più
protesto ronde schifose che sta
deturpando le mie ali che cercate per la
vostra gelosia perché non siete arrivati
dove sono arrivato io voi donne ma io
amo le donne per carità è solo uno sfogo
non esistono queste cose non esiste nel
professionismo che io intendo mantenere
non esistono simili ritardi capito
adesso io mi ritrovo a fare la
trasmissione in diretta all'ultimo
momento
poi vi spiegherò le altre cose c'è un
sacco di novità discografiche per cui
saranno tutti felici
metteremo i nomi in sovraimpressione i
numeri già stanno in sovraimpressione
ringrazio la mia socia in affari
mariangela che è un di
è una dea della natura sia in bellezza e
senza pienza ringrazio essere esposito
ringrazio l'altra che non mi ricordo il
nome l'altra collaboratrice come storia
sonia sonia sonia non vi ricordo che c'è
il figlio vi pare che vi seguo in
continuazione sto piglio bisogna hanno
fermato pure al bar è sempre lei no
quella è un'altra quello nato e sun
altro bambino
questi bambini sono miei fan già
promettono bene questi bambini che però
l'ultima volta che abbiamo fatto
diciamo che era diretta ufficiale è
venuta uno schianto è venuta terribile
terribile devastante eccetera però certo
la prima parte ancora che non era stata
annunciata eccetera è stata un po il
rischio infatti sono arrivate telefonate
che secondo me hanno deturpato la
terapia la mia trasmissione facendolo
diventare tipo programma per massaie
senza nulla togliere alle persone che
hanno chiamato però penso che un ragazzo
appassionato di rock appassionato tv
metal o tutto il pubblico che ci segue
si si è annoiato insomma io non mi posso
permettere queste cose io non mi posso
permettere capito di far cadere il
pubblico stasera io son concorrente
bestiale c'è già
volevo partire col primo pezzo ma c'è
già una telefonata no pardo pubblico
pezzo allora e poi mettiamo le
telefonate sennò diventa un programma
solo di telefonare mentre nella seconda
parte la seconda diciamo trasmissione
metteremo le telefonate a dismisura va
bene ok però abbiamo già diverse
telefonate in linea me l'ha detto il mio
manager danilo cotti presente con me
questa sera in questo studio e ringrazio
alessandro il nostro cameraman che ti
funge anche da autista e va copre varie
mansioni nell'ambito nostro televisivo
io vorrei partire con un gruppo
veramente bestiale di rock non proprio
di heavy metal ma veramente è una novità
che ho io in anteprima come sempre tutte
le novità in anteprima e la settimana
scorsa è stata una settimana dedicata ai
mega detta e megadeth all ultimo disco
dei megadeth questa settimana a noi
cominciamo con il riot e li annuncio
nella maniera più normale e
convenzionale del mondo he riot
state sempre in compagnia con richard
benson e poi vi spiegherò il giubbotto
che ho addosso ma dopo perché non voglio
dilungarmi troppo
avete visto sovraimpressione
l'intestazione del mio sito che www
richard warriors puntocom da questo sito
va praticamente potete sapere tutto
quello che io faccio giornalmente va
bene ok comunque avevamo già due
telefonate in linea
sentiamo chi c'è in linea pronto pronto
e si sente molto lontano purtroppo nel
mio studio ecco non è colpa vostra lo
capisco si sente molto lontano la voce
che mi dovrebbe arrivare in ue bello
ciao
dimmi due parole domanda che rebecchi
dei cancellate beh i guns n'roses quale
formazione quella originale quella di me
quella cosa sta rientrando cosa quella
originale spesa voluti ma no di chinese
democracy dove sono tutti cambiati gli
elementi meno axl rose quella originale
si divide entrando poi a fare la
differenza quel che nei boschi lime
trovo prima e dopo vabbè emo è una sola
moto lunga da spiegare
io penso che è il periodo migliore di
dei guns n'roses sia quello più famoso
quando erano in testa a tutte le
classifiche americane che comprendeva
all'inizio izzy stradlin alla chitarra
flash sull'altra chitarra
comprendeva poi appunto il batterista
sostitutivo dopo ma forum e poi axl rose
ed affamati ghana la voce le cose a dal
basso che sto dicendo alla voce alla
voce è chiaramente axl rose al basso da
mariga non vuoi capelli ancora avuto
lunghi adesso sarà molto corti e sta
facendo una vita da poveraccio in questo
momento aspettando la ricongiunzione dei
velvet revolver e che flash in questo
momento dopo una tournee dove aveva il
cantante degli hotel bridge e ha fatto
il suo primo album solistico farò vara
prima della rivoluzione dei velvet
revolver di nuovo che sarebbero tutti
gli ex ganzer rose era più un altro
chitarrista praticamente farà un altro
disco solistico con sempre questo
cantante degli uteri e poi pare che
abbiano poi svogliato in prima istante
un cantante days l'ip not al costo
appunto di quel ex cantante dei stone
temple pilots che avevano preso il
velvet revolver
[Applauso]
e stanno valutando il fatto proprio di
prendere il cantante di iuter prigione i
velvet revolver e ecco questo può la
storia penso come si chiamava il jungle
hall i wired.com solo django e poi a
cosa novembre in poi quell'altro child
io di sweet child o'mine oh sì perché io
dico child in time pensando ai di porco
no invece sui child o mine o si è il
loro periodo migliore e poi dopo ricordo
izzy stradlin se ne andò e venne cioè
rimase flash da solo come unico
milanista ma axl rose ha prese
un amico di slash ha un certo gilby
clarke che scomparso nel nulla più nero
e i nuovi gange rose sono totalmente
cambiati sicuramente i più tecnici
comunque perché sono passati attraverso
le varie fasi e c'è this the box si
attraversa appunto registrazioni durate
15 anni per cui è un lungo raggio di
tempo appunto cia brain alla batteria
cia tre chitarristi aveva buckethead
prima allora c'è una solo di bach heated
quello con la maschera in pace al
secchio in testa che adesso se n'è
andato e ha riformato i praxis con
villoso air di cui all ultimo disco è
poi appreso roncolla la chitarra un
grandissimo chitarrista per cui direi
che i guns n'roses sono sicuramente di
natura più tecnica oggi se li
confrontiamo con i vecchi ganzo rose
però era un periodo di grande fascino
c'era era aria che respirava intorno
ai guns n'roses capito era tutto un
altro mondo e adesso ci troviamo in un
altra dimensione dei guns n'roses fare
carson rose ultimamente abbia detto che
c'è materiale per altri tre dischi
vorrei sapere il suo produttore di cui
sono intimo amico david geffen quello
che farà di tutte queste idee di acs
rosa che è pieno di ingiunzioni penali e
e nient'altro da dire sue calze rose sto
detto tutto il mio pensiero va bene ti
ringrazio grandissimo ti ringrazio
dedicarsi una bella domanda quella dei
guns'n'roses ci tenevo a rispondere a
questa domanda
potremmo entrare in dettagli più
accurati ma il tempo mio è solo di
un'ora e non posso prolungarmi troppo
però abbiamo un'altra telefonata e linee
sentiamo che abbiamo in linea da dove
viene questa telefonata perché è un
ragazzo di prima neanche gli ho chiesto
da dove proveniva la tele pronto pronto
dei miei walk myshell ok qualcomm my
friends of motion events
ti ricordi signori ciardo non ti ricordi
chi lo diceva questa frase no grado
riceverò un grande trio trio storico col
miglior tastierista del rock di
quell'epoca
forse uno dei migliori tra tastieristi è
uno dei migliori batteristi tra l'altro
il bassista era un po peggiore emerson
lake and palmer ama la mano e renda talk
show dal [ __ ] enza kit everson alle
tastiere greg lake che veniva dai key
inclusa al basso e call palmer che
veniva dalle prime dai crazy world of
brown dove fece fire e poi da gli atomic
rooster e poi fu preso da keith emerson
per il primo disco no dove di certo c'è
una cultura eccezionale ti ringrazio vi
ricordo tutto io così se merson abbiamo
fatto un viaggio in moto insieme quando
liri venne a roma
c'era ancora franco damone wii di lamone
che gestivano tutti i concerti al
palaeur all e al bar ago così a ma
adesso al palalottomatica non era
imparato economica era
palaeur all epoca no e vennero e vorrei
che palmer però il pomeriggio io a chi
serve sono andato a fare lui guidava la
moto in maniera eccezionale e andammo
insieme a fare un grande giro in modo io
e lui da soli prima del concerto e poi
lo portai appunto lì e poi pesi un
seminario con cal palmer e il batterista
storico degli evasori che palmer poi
passato agli asìa tiri cordi ne vedono
ma prima attenzione appena lasciò gli
emerson lake and palmer palmer peso e un
altro gruppo il gruppo si chiamava i pm
con un certo chitarrista molto bravo per
l'evora chiamato jeknic singer mentre
greg lake appena lasciò m lake and
palmer fece un disco tra l'altro bello
con il grande gary moore alla chitarra
questo ricordiamo il grande gary moore
che sono parola poco questo disco di
greg lake non si trova più bara molto
molto bello e poi lascio perdere greg
lake e diventò molto grasso poi ci fu la
ricongiunzione andare a finire male ma
non scordiamoci anche emerson lake and
power con cosi powell al posto di palma
era non scordiamo neanche un gruppo
chiamato free tre cose a chi sa emerson
a cal palmer alla batteria e robert
barry al basso
tra l'altro io portai carl palmer da
gianni minà appunto lo portai negli
studi si registrava l'ergife hotel ha
appunto questa tensione che andava in
onda su raitre
e poi io pesci
presenta il seminario di carl palmer a
roma e devo dire era impressionante la
velocità di esecuzione cercal palmer non
dimostra non sembra assolutamente
invecchiato no no no no sembra ancora
quello di una volta
anche se ha i capelli corti e non più
quelli lunghi ma già s'era tagliati
all'epoca degli ultimi hanno sulle che
palmer e anche greg lake e ameno keith
emerson che è rimasto sempre con gli
stessi capelli e parte le colonne sonore
che ha fatto per i pin di dario argento
ti ricorderai no tenebre eccetera
eccetera che non è un'arena che hanno
non hanno portato un grosso risultato
oppure quella sigla rai o un kit home
blues dei ricordi così cose un po
devastanti quello di chardin vi chiedo
una cosa importantissima io sono
innanzitutto onorato di parlare con te è
veramente un'emozione forte
ringrazio io sono di roma e non ci sono
mai venuto a vedere c'è questa
possibilità magari di un natale del male
no non c'è nessuna possibilità non
faccio più concerti a roma dopo che il
pubblico romano si è comportato in una
ma richard quelli sono degli schifosi
ultimi meritano via zara no e meritano
che io non faccio più concerto a roma ha
capito richard io mi sono guardato me ne
frega un cazzo capito io faccio quello
che voglio e sono l'unico a decidere di
quello che voglio fare io
incubo che si scusa c'è un nuovo manager
jato dei nuovi manager capito non ci
interessa cioè tutti i paesi del mondo
vanno bene
meno romperli dal sì sì no no anche
l'italia può andare bene ma paga molto
poco
lo dice assolutamente sono più le spese
di viaggio che l'introito che le dicevo
è vero conviene lo farei solo per
piacere di conoscere tanti ragazzi
italiani che non conosco però io ti dico
faccio molti più concerti all'estero e
certo non ti tirano tutta la roba il
pubblico romano si è comportato in una
maniera vergognosa con me tutto sul
palco capito rovinandomi tutti i
concerti nemmeno se mi offrissero in
questo momento 100mila euro accetterei
neanche per un miliardo di euro
accetterei rispettosa e stai zitto
ricordati una cosa io sono un uomo
d'onore ricordo ne verremo a seguire in
tutto il mondo va bene ti ringrazio e
ricorda che si è detto una grande perla
di saggezza la teoria del [ __ ] i
[ __ ] sono loro che spendono i soldi
per votare la roba addosso
esatto loro torneranno a casa colpisce
euro denaro che tornerai a casa con
mille euro in tasca puliti no 20.000
ventimila delle tv va però che fa mai
male la serata però ti voglio dire una
cosa ma hanno lanciato una
la lattina di coca cola sono riusciti a
passare le antenne e tutto il coso una
lattina di coca cola piena in un occhio
che ha cominciato a sanguinare
ho avuto giramenti di testa terribili
hanno lanciato l'acido muriatico negli
occhi manno tifosi mi hanno buttato la
benzina sul palco eravamo tutte io avevo
la sigaretta accesa e potevamo morire
tutti anche tutto il pubblico capito io
non rischio la vita per un concerto per
20mila euro
non mi servono i soldi se non forse
troppi capito e me ne sbatto i [ __ ]
un saluto ghiacci di choucha aggiungete
adesso passiamo al prossimo disco
io devo rendere la trasmissione è anche
musicale se no io mi sento male cioè
abbiamo un golo suo pubblico
abbiamo tante telefonate nell'asse nella
pro nella trasmissione che seguirà e
devo mettere della musica loro sono i
pisus rumors che sarebbe stato il primo
gruppo de grandi virtuoso vini mora che
si presentano un disco nuovo e con un
nuovo chitarrista particolarmente
curioso il pezzo non dura tanto ma in
quel poco riescono veramente a calibrare
tutto è necessario dovuto al pezzo
loro sono i visual su rumors al loro
ritorno di sorso rumors
sempre con richard benson in diretta
ma ecco vi ricordo vi ricordo il sito
www
richard ward york che leggete in
sovraimpressione punto com
io vorrei fare
un saluto al mio amico balatoni cus
siamo amici per la pelle anche perché io
ho abbandonato diverse amicizie diverse
amicizie che mi sono reso conto che è
[Musica]
non voglio defalcare delle amicizie o
giudicare delle persone non presenti ma
mi sono accorto che ero sempre io a
dover fare
delle cose eccetera eccetera e loro
erano amici solo per convenienza
capito cioè solo per convenienza da dove
sono un personaggio abbastanza popolare
sai essere amico di richard benson
oppure uscire con lui aumentava la loro
credibilità nel loro mestiere ecco posso
dire questo ma anche amici inutili
a morsi dal livore dall'invidia che
magari loro non hanno ottenuto quello
che sono riuscito a centrare in pieno io
sia economicamente sia come carriera
musicale
vi ringrazio abbiamo altre due
telefonate è pronto vediamo se si sente
pronto
ciao ti sento sono giuseppe chiamo dalla
sardegna è la sardegna è bella ci sono
senato in sardegna fa guarda sono stata
in sardegna a fare un festival con
alcuni migliori chitarristi italiani
diffuso festival organizzato a cagliari
a cagliari
mi chiamo il mio produttore di allora
enzo barra che appunto volaj a cagliari
con un trio
abbastanza micidiale dove c'era un
bambino molto bravo marco angeli che
ricordo ma tempo fa questo è poi c'era
il batterista del banco del mutuo sono
cioè chitarrista del banco del mutuo
soccorso
c'era uno della premiata forneria
marconi
c'era un agglomerato di vari chitarristi
considerati tra i migliori d'italia tra
cui andrea braido che tu ti ricorderai
con vasco rossi
capitolo ecco
dico solo questo è ricordo con molto
piacere quel viaggio a cagliari dimmi
che ti volevo fare due domande certo la
prima cosa ne pensi degli elio delle
storie tese
beh io non posso dare giudizi è un
genere che io non seguo seguo elio come
appunto
giudice di cantanti alle prime armi non
mi piacevano i suoi giudizi non lo
ritengo assolutamente legno delle prime
storie tese che erano molto bravi
dall'altro sembrava un gruppo demenziale
in realtà ci d'arista era sponsorizzato
dal ibanez era mostruoso il batterista
era mostruoso erano tutti i mostri però
ecco lì preferivo all'inizio adesso mi
sa che ci sono si sono dissolti eccetera
elio non mi piace assolutamente con
quelle maschere vergognose che si mette
quei cappotti quelle cose là capito che
servono solo a tirare l'audience e non
sono d'accordo che lui sia un grande
esperto musicale
anzi si capisce ben poco di musica
adesso capito ecco cos'è potevi poi
urlare al mio cognato danilo che uno
schifoso cosa urlare a mio cognato
danilo che uno schifo allora dalla
sardegna mi arriva un messaggio
importante il cognato si seppe donnino
dalla sardegna a o se vai sempre più in
alto a sardegna i propri due personaggi
famosi uno è la elisabetta canalis
se no che viene dalla sardegna infatti
ha portato pure george clooney pina
sardegna conoscere i genitori se vai
ancora più in alto trovi un certo
cristiano malgioglio che è sceso dalle
montagne per arrivare a roma
tanti tanti anche fa poi vi racconterò
una storia di cristiano malgioglio molto
divertente ma non è il caso adesso però
la canalis arriva dalla sardegna dalle
montagne più alte ci è riuscito pure a
portare george cloony dal padre ed era
tutto sotto contratto per vendere più
rotocalchi e sappiamo che george cooney
almeno si dice in tutti gli ambienti che
tutta hollywood sa che lui e altri gusti
sessuali
infatti l'ha dimostrato in varie
occasioni
eccetera eccetera
e poi ha lasciato cioè lui è stato
voluto terribile perché la canalis ha
sofferto tantissimo e johnson il
abbandonata cioè ha detto finito il
contratto cioè era un amore per
contratto così la gente si appassionava
sua storia d'amore tra la canalis la
portata pure a hollywood all'oscar la
portata in giro eccetera eccetera
sovvenzionato dall'italia perché lui ci
ha parecchie sovvenzioni lui tra l'altro
eccetera
a lui ha detto finito il contratto è
finito il mio rapporto con la canalis
a me non interessa più e una persona tra
l'altro ha detto molto maleducata che
non sa neanche stare a tavola è stata
giudicata appunto presentata da george
cloony come del in un
teleromanzo televisivo in america dove
lei faceva la parte dell italian
l'italiana la clinica dell'assistant e
contro la canalis a dicevo e sanza
recita per niente acrone ma chi cazzo
sei portato capitano però unici a un
certo volere e poi ricordati che lui è
molto amico di cindy crawford e le
malelingue quando cindy crawford disse
che richard gere era omosessuale e lui
rispose a cindy crawford dicendo che lei
era completamente lesbica
cindy crawford già un uomo nuovo
lui è molto amico di cindy crawford e
pare che è nata una specie di connubio
amoroso tra lui e il marito di cindy
crawford questo te lo posso dire perché
lo so
con una certa anteprima
ecco non rischio denunce perché già
stato riportato da vari quotidiani
americani
va bene grazie poi dire quella cosa a
mio cognato allora dalla sardegna
io urlo a il cognato se questo si si io
ricordo tutto capito tra cognati si sia
nonne e bisnonne cioè da questa europa
che non fa per me questa è roba che lo
ha capito allora agognato io devo dire
danilo sei uno schifoso danilo sei uno
schifoso
ok grazie dalla sardegna arriva
elisabetta canalis capito che arriva
dalle montagne più urgenti dei posti e
poi il padre della canalis ha detto ma
quando vi sposate voi due
eccomi a fare che abbia deviato
l'argomento così mi dice ma per sposare
è costato grande attore americano
comunque lui ha detto è finito al
contratto fine del rapporto fine comuni
e senza ci diciamo come si può dire
non mi viene adesso questa cosa qua è
una persona senza scrupoli lui pensa al
denaro questo se stesso mi frega un
cazzo della canalis
comunque andiamo avanti una seconda
telefonata rivale no però danilo scusa è
perché mi confondo con tutti stì cugini
si e compagnoni pronto sorelle sono
evento riparti mittenti è bello una voce
femminile mi piace dai sentito lontano e
io ti sento vicino invece troppo vicino
a me tanto da sussurrarmi alle orecchie
una parola d'amore con questo era
giovane chiamo da napoli napoli lo sa è
una delle mie città preferite come tutta
l'italia
io però per napoli io c'ho una grande
con grande amore anche per via i tanti
fattori che ho già raccontato nelle
trasmissioni precedenti e non intendo
ripetermi anche perché ci saranno delle
repliche e spero che le vedrai va bene
ti volevo chiedere conosci vision di
line che i soldi line sono il gruppo
italiano il metallaro se fa musica metal
il cantante di questo gruppo era mite
nei dubbi erano sì e non riconosco come
si chiamano questi i john di weil
ma i vision divine sono il gruppo di
fabio lione fabio lione era il loro
primo si era un loro cantante
consegnando è detenuto michele dubbi è
stato affatto tre album micidiali e poi
dopo è ritornata adesso fabio leoni però
in realtà
preferivo più il vecchio cantante tu non
li conosce quando si era il vecchio
cantante sì mi ricordo adesso mi ricordo
non avevo capito diviso di vice capitano
ok una formazione
che viene dai rhapsody praticamente che
adesso si sono dissolti e rhapsody e
rhapsody empire ci sono i soldi due
gruppi diversi molto complicata la
situazione ha fatto un bel nome e c'era
anche quella chitarrista mostruoso
straniero li dei vision divine no quello
molto bravo no e alex italiana e
chitarrista cosa non è italiano e
chitarrista guarda l'ultimo vivare che
ci sia anche l'intrusione di uno
straniero come nei raps dice
l'inclusione di fa patrick diversa il
francese che era bassista departed
l'ondata c'è alex staropoli alle
tastiere no
e c'è un batterista straniero nera
chitarrista si chiama olaf quello dei
viso al di là bravo o la brava o l'ha
fatto e fa parte pure dell'ultimo disco
dei labyrinth per italiano però il
chitarrista il c'è il nome un nome sito
non è
commentato però l'italiano lui italiano
va bene no no siccome sentivo olap dico
tante volte avessero preso pure uno
svedese capito invece luca turilli serve
lato chitarrista dei rhapsody si creda o
meno discorso quella la canzone che dice
di quell'ala con irene fornaciari si è
comunque che ne pensi che lo dice guidi
non li conosci bene no li conosco
conosco bene division design adesso che
me l'hai detto li conosco bene non so
cosa dire se preferivo fabio unione o il
cantante precedente o all'inizio di
nuovo fabio lione o se preferisco
l'ultimo dei rhapsody a me non piace e
l'ultimo disco della saga so che si sono
sciolti luca turilli ha preso il nome
rhapsody e fabio lione insieme agli
altri continuerà i rhapsody of fire ha
capito questo sarebbe la decisione di
adesso quello ora fa comunque sa pure
nell'ultimo disco dei labyrinth a quelli
addio aspetta come si sa è gama aiutami
l'amico mio ex new trolls pure amore che
ha fatto parte degli intrusi
l'uomo della figlia di zucchero roberto
tiranti in roberto tiranti labyrinth
quello la sa pure nell abilità sfida di
il cantante roberto tiranti e cantante e
poi ci sono due chitarristi mostruosi
uno è questo o la fa va bene e si possa
chiedere una cosa
richard puoi dire ultimo urlare l'ultimo
al mio amico roberto perché le un tuo
fan
allora io a roberto grillo
ultima
ciao
va bene divertì ringrazia grazie a te
andiamo avanti con la musica
devo andare avanti con la musica un
gruppo mostruoso dei chitarristi
mostruosi e tutto mostruoso qua un
gruppo da paura bestiale loro si
chiamano i fori big ben
ecco scusate mi hanno dovuto sfumare i
forbidden però avete sentito il meglio
anche perché poi ci sono dei chitarristi
allucinanti veramente mi ricordo sempre
contato con richard benson in questo
programma chiamato rocco bacino
coadiuvato da tutti i suoi collaboratori
stasera ho il mio manager
appunto cotti ma mi manca molto
timpano chiaramente timpano che non vedo
ma sa in inghilterra e lui è molto
indaffarato e ci ha molti contatti
lavorativi in giro per il mondo
abbiamo due telefonate prima di chiudere
che chiuderà in bellezza con un gruppo
che veramente fa accapponare la pelle
specie il batterista dobbiamo fare
domande e stringata e purtroppo devo
essere stringato se non rientro con il
satellite che tra poco mi parte va bene
grazie
pronto sedimi ti sento bene ma questa è
tarzan cioè questo è c'è questo è uno
che viene dalla giungla secondo me
quelli gli artisti e stimo troppo
secondo me tu sei un cannibale cosa tu
sei un cannibale se io mangio carne viva
richard bravo e vieni la giungla
adesso siccome internet può mettere in
contatto un sano americano e un
cannibale che ci abbia internet
siamo in un mondo nuovo
ieri lo scherma torino o una cosa che ci
avranno da liszt e due non si capisce è
messo il discorso va bene debiti da dove
gli short chiamo l'ora voli guarda
l'altra volta tutti i napoletani e già
tutti si rischia un'altra volta adulti
da da da due amore da cosa aiutabile
bresciano d'avancarica camonica oggi
molti dalla fogliato da vancouver è lo
so
vabbè adesso non voglio ipotizzare
troppo se no dicono questo se da troppe
richard poi vuoi farmi piacere
certo puoi urlare schifoso a vincenzo
e certo che te lo posso fare anche
perché vincenzo so che è veramente uno
schifoso
vai vai cioè vincenzo è il più schifoso
degli schifosi fa veramente schifo
cavese mai allora vincenzo 6 rossi 6 uno
schifoso sei uno stimolo vincendo un
timore gli ultimi carne carne putrida
gli avvoltoi stavolta all'inter hanno su
di lui
mangiando la sua carne putrida mentre
appunto il sangue salirà attraverso il
cuore fino a raggiungere il centro del
suo motore ultima telefonata per oggi è
ultimo pezzo dobbiamo stringere no
allora mandiamo l'ultimo pezzo devo
mandarlo perché c'è un batterista
mostruoso vi farà accapponare la pelle
io vi saluto io cioè il collegamento con
sky se non parto in orario me volevano
me non erano per sempre
avete capito ciao mille problemi cercate
di capirmi stare i dieci anni a parlare
con ognuno di voi fosse per me
ok grazie loro si chiamano home cruz
[Applauso]
[Musica]
dalle 21 alle 22 e tutte le sere in
compagnia con richard benson ricordo
rocco messina la mia trasmissione che va
in onda tutte le sere e appunto adesso
abbiamo il collegamento con sky
io devo ringraziare comunque tutti i
dirigenti di sky che mi hanno telefonato
in questi giorni facendomi i complimenti
e di aver aumentato in maniera
considerevole in solo due mesi dopo la
mia diciamo presenza su sky
gli spazi appunto che loro vendono a
tanta gente per cui ho ricevuto i
complimenti di sky e mi hanno assicurato
la prelazione nell'avere il
satellite più potente che hanno capito
per cui arriviamo per diffondere il mio
programma in tutto il mondo
al tempo stesso ricordo che siamo in
contatto col digitale terrestre di blu
tv con la mia socia in affari mariangela
e 380 del digitale terrestre a 386 180 o
dio mio 680 del digitale terrestre
mi sbaglio sempre non capisco il perché
lo dico sempre bene 680 vero di tale
interesse ci ha consegnato qua dietro ma
non mandava di gamberi podio è in più
andiamo sullo streaming mondiale di
internet di cui attraversiamo tutto
l'emisfero arrivando fino ai punti più
salienti del globo terrestre
praticamente
cosa abbiamo adesso abbiamo allora se la
trasmissione diciamo precedente
precludeva a tanta musica
questa preclude a meno musica ea più
telefonate dico bene
danilo scusa e io chiedo conferma al mio
manager e abbiamo immediatamente una
telefonata e chi è
ciao bella ciao
quindi glielo modena 6 di modena il
modena la conosco benissimo e di oliva i
complimenti a te e ai complimenti
percorso è fantastico sempre su internet
ma modena il capitale del beat tu non
eri ancora nato a modena sono cioè
modena
praticamente è la città dell'equipe 84
originale maurizio vandelli franco
ceccarelli victor sogliani alfio
cantarella e la patria dei nomadi dei
nomadi di quei l'unico rimasto e beppe
cantarelli e augusto daolio purtroppo
non c'è più è sparito e scomparso
e i nomadi si sono alternati attraverso
gli anni e sarebbe troppo lungo spiegare
ma sono anche la patria dei famosi corpi
che durante il cantagiro portarono un
corpo vero sulle spalle di uno dei corvi
e vi ricordo dei corvi il pezzo un
ragazzo di strada
io sono quel che sono non faccio la vita
che poi io vivo in una grande città non
vive in una bella città non vivo come te
io sono poco di buono facciamo in pace
perché io sono un ragazzo di strada e tu
ti prendi gioco di me quest'anno i corpi
che puoi leggerlo sospesa al filo
mi ricordo il collo 45 giri e poi
sparito
nel nulla ma è anche la patria del beat
italiano
il pd italiano parte tutto da modena e
dal bar italia
ok e nomadi in origine si chiamavano i
monelli
ti ricordo prima di chiamarsi nomadi
prodotti dal mio amico corrado bacchelli
diventato poi produttore di alan
sorrenti con cui pesce dei successi
incredibili si trasferirono a me corato
ba kelly e tutto toni occhiello e tutti
a hollywood e corato ba che li aveva
tutto un grattacielo tutto suo e che
accompagnava alan sorrenti in tu sei
l'unica donna per me e figli delle
stelle erano i toto il grande toto e
corrado mi ricordo firmava segni
allucinanti a tutta sta gente
corrado corrado bacchelli diventò poi
produttore di patty pravo per un periodo
e poi tutta la sibilio appunto con sede
a via bocca di leone a roma ma si azzera
abbiamo collaborato berardi insieme è
sparito nel nulla
grazie a modena per tutto quello che ci
ha dato negli anni sessanta pronto
evento positivo vedi anche che superano
dalla scuola in cui la maggior parte
degli alunni come g pollari per questo
vado fiero è questo bisogna dirlo che è
certo solo dei grandi metallari io ti
racconto delle storie di modena che tu
non eri ancora nato ma ti faccio capire
l'importanza di modena e tu devi
promuovere queste cose ai ragazzi che
non li conoscono che sono stati il primo
diciamo il beat italiano cioè i
capelloni i primi gabelloni in italia
sono partiti da modena a parte gli
inglesi trapiantati in italia come i
rokes con shel shapiro o i primi tips
con mallo capito ecco questo voglio dire
va bene ma è piena di metallari e questa
è la conclusione perfetta perché se
modena parte negli anni sessanta colpita
nel 2011 chiaramente riflette ancora la
passione per la musica e modena è la
patria nuova re metallari dico bene di
cosa perfetto grazie anche ad un veto e
maurizio maggi umberto maggi è stato per
un periodo bassista di modena e maurizio
maggi e il suo fratello il tecnico che
hanno uno studio di registrazione
bellissimo lì che si chiama da maison
blanche nella campagna di modena e ti
giuro ho lavorato lì negli studi sono
una cosa megagalattica gli studi che
hanno messo su guarda veramente ok
grazie a modena patria del beat italiano
degli anni 60 e tuttora patria dei
metallari più imponenti sì se continua
la generazione e modenese
continua la tradizione romagnola
emiliana capito viva non era ok facciamo
la prossima telefonata affronto o
richard che sei sono i ragazzi originale
della lido
ma tu cosa sono il ragazzo originale
indovinato di quale zona della val
camonica
bravissimo si sono proprio io
senti ti voglio dire una cosa no
sì io ho fermato le tue ultime due
telefonate perché ho avuto problemi dai
troppo spazio a tutti i ragazzi della
valcamonica poi a noi non ci dai spazio
no lui sono insomma poi l'altra volta è
dato troppo spazio ai ragazzi della
sicilia però dipende riprende la linea
adesso tu mi devi raccontare tu si che
racconti sempre delle storie veramente
incredibili giocate ti succedono le cose
più incredibili a questo guarda e la
valcamonica nel bresciano nel bresciano
a liberare due settimane cosa mi è
successo di tanto incredibile
allora in queste due settimane
innanzitutto iniziamo dalla precedente
dalla prima sono stato in toscana e
approvare fare entriamo adesso disastro
perché è un costo che è confinato più
con nedo sonetti nazione insomma un bel
pò di disastri ha certo questo è
associamo a tutte le famiglie chiara e
semplice dirlo è semplice dirlo guarda
veramente
e poi l'intera settimana scorsa è questo
weekend
sono stato a bologna auditel euro ab e
reader che si chiama e tesi anni 80
non so se la conosci si chiama basta
basta sì basta basta non riconoscono e
vabbè comunque cantano canzoni e può
misuro che dicevo un gay è una bara è un
gruppo che fa il
[Musica]
diciamo i locali loc
no sì sì i locali dove si fa musica dal
vivo diciamo no
si è partiti dalla valcamonica le giurie
amici abbia preso la macchina e ci siamo
fatti quattro reti di ghiaccio se niente
bene bene bene tu che facevi regia vi
urla via io c'è un raggio che puoi aver
commentato in quel locale guarda il
successo vero prima fila e ti sei pure
messo sul palco con ma il primo affidare
mi dava scritto unito con gli altri è
certo egeo la ricerca una cosa i ragazzi
della valcamonica sono i più forti sui
migliori ma io questo non lo posso dire
perché lei capelli in bocca mento mano
sempre sui capi gli in bocca non li
sopporto
comunque ti voglio dire la cosa ai
ragazzi la valcamonica sono forti però
non dimentichiamoci tutti gli altri
ragazzi di napoli palermo e di tutte le
città d'italia c'è anche torino milano e
verona però non è solo di noi e quale
vanno a non parlo di a dire
sai milano e roma è facile dirlo milan e
roma sono due milan e roma sono due
città secondo me leggermente disastrate
al momento non c'è controllo controllo e
questo governo tecnico speriamo che ci
portano i frutti almeno transitori
non mi fido molto devo dire sinceramente
anche se rispetto il volere del
presidente della repubblica
speriamo che ci porti buoni risultati
almeno nel periodo della tradizione del
governo tecnico ma già usa voto che
è una certa persona sta costruendo una
specie di ragnatela a discapito di tutti
gli altri come suo solito fare
doveva fare un passo indietro e lui dice
che invece na passi due in avanti va
bene va bene ricordare ci sentiamo la
prossima volta che sentiamo la prossima
volta mi dicono fare delle avventure
però le voglio ancora più esaltante
poteri vai al centro del palco che urli
corre a parte il nostro verbo ernie
dallo in giro per tutta l'italia dalle
montagne valcamonica noiose ami più
sperduti che ascolta ma a questo punto
vengo direttamente in trasmissione con
te lu sarebbe meglio se che ha ospitato
in trasmissione
ecco daiki centrato una volta vieni
ospite in trasmissione e ci accordiamo
la settimana prossima dai aspetta un
attimo con la settima gara aspetta un
attimo perché la settimana prossima e
natale cioè certo senso andiamo verso
natale magari verso l'anno nuovo
mi devo accordare prima con
[Musica]
giovanni timpano cotti miei impresari
con mariangela alla mia socia e tutta la
redazione di sky
tutti quanti capitolo the reason to
gravi
ogni sorta grande ciao grande grande
tutti i ragazzi della valcamonica
abbiamo un altro lele volata in linea
altro che fiorello stasera lo sconquassi
amo rosario fiorello fa il fiorellino
alla fine no diventa un fiorellino ma
poi sono pubblici totalmente opposti
figuriamoci gli altri ragazzi che gliene
frega del rosario fiorello capito quando
abbiamo un audience del 27 1 share punto
94 di audience rispetto alla grande
fratello che se ne aveva 17 ed esaurito
di due vda 19 e stiamo parlando dei
programmi di acquisti dalla dalla dagli
italiani capito chi rimane in vetta non
in vetta nostra ma chi rimane ancora in
ottime posizioni è sicuramente la maria
de filippi con c'è posta per te so tutto
di tutto guarda sono in contatto
continuo con l'audi della chi ha fatto
un ottimo anche diciamo budget diciamo
di share e stato floris con ballarò ma è
chiaro in un momento politico come
questo è chiaro che avrebbe fatto
un'audience molto larga
passiamo alla prossima telefonata sempre
contato o richard benson carica ciao
bello di minuto vi voglio sentire più
tanti più caldi
volevo chiederti hai avuto modo di
ascoltare il nuovo album di lou reed ei
metallica
no guarda non mi rifiuto del sentirlo
cioè io vedendo la lurida e metallica
insieme io mi sono rifiutato di dirlo
no perchè perchè perdere uno
sputtanamento allucinante lou reed che
io ho sempre odiato da anni che è un
bene che posso aver rispettato quando
faceva parte dei velvet underground ma
dandy varo il pittore insieme a nico che
è morta in bicicletta insieme a tanti
personaggi io lurido l'ho sempre odiato
a morte vedendolo insieme metallica io
mi sento male poi come sono sui pezzi
dei metallica
dimmelo dei semi tu mi dici che bono me
lo vado a comprare perché io a te mi è
piaciuto ma che fanno i metallica io non
ho capito lou reed racconta una storia e
metallica suona loro interpretano si è
come sono sti pezzi nuovi non rigoli
nobili metallica farebbe e vediamo
vediamo a me certo
da dove chiami a brescia da brescia bene
ottimo ti ringrazio dell'informazione io
da domani mi metto due mani da domani ci
mettiamo alla ricerca del suo disco che
te devo dì jazz cioè a me perché ho
presentato la settimana scorsa i mega ha
detto è stasera sto presentando dal
metallo estremo
anzi fermiamo un attimo vedere con ali e
mettiamo un brano adesso vi ricordo
sempre con richard benson ha poi vi devo
dire un'altra cosa
se tu mi dici è buono io lo vado a
prendere il ragazzo della settimana
scorsa ha detto che era uno schifo più
totale capito ognuno dice la sua
io non sono molto convinto che sta
accoppiata però io devo dire
sinceramente mi lascia molto perplesso e
mi pare un grande sputtanamento per i
metallica e specie per il loro pubblico
cioè capito potevano trovare un
personaggio molto più consone al loro
status
va bene grasse del minimo le telefonate
mi dispiace maria angela dobbiamo
permanere telefonate devo fare prima una
spiegazione scusatemi tutti
scusatemi ma ho poco tempo a
disposizione
ringrazio essere esposito ringrazio da
nido cotti
tim giovanni timpano no perché sto
pensando ad un'altra coppia di amici
dove c'è un certo gianfranco cioè dai
tuoi amici
vedi non ricevi normalmente niente poi
arrivano due persone sconosciute che ti
danno tutto è una realtà della vita
questa ricordatevelo
avevo alcune cose da dire prima di tutto
il giubbotto
avete notato una cosa devo segnalarlo
sul giubbotto perché ha una c'è una cosa
molto importante questo giubbotto sembra
magari fatto di plastica magari comprato
in un negozio me dall'ara eccetera
invece no questo è un giubbotto che io
ho comprato insieme al mio bastone
infernale a boston è tutto fatto a mano
di pelle tutto cucito a mano mi è
costato un patrimonio e c'era solo una
copia disponibile di questo giubbotto
che mi sta leggermente stretto a cui io
ho aggiunto le mie solite spalline che
fanno parte della della mio iter diciamo
cosa ma che cazzo stai a dire del suo
marchio the monkey soste parole ha il
marchio io ho capito no perché c'è un
guaio con tutto il rispetto per larino
del greco c'era sai le parole le ritrovi
lì chi conosce ma io so tempo a scuola
io odiavo studiare
gradino odiavo studiare il greco diavola
chimica odiavo la matematica
io ha odiato andare a scuola io ho fatto
il musicista
io sono andato via da casa all'età di 13
anni sbattendo la porta di casa dopo una
lite infernale con mio padre e non sono
mai più ritornato a casa solo negli
ultimi tempi c'è stata una riconduzione
non tanto di congiunzione perché stiamo
in lite totale io e mio padre dopo che
mi ha [ __ ] 350 mila euro
capito e io queste cose non le perdono
puoi essere mio padre vuoi essere
la persona più facoltosa del mondo tu
non ti permetti con me io divido le cose
capito tu non sei più mio padre sangue
del mio sangue tutte parole al vento
tutte parole del cazzo
io mi incazzo allora bestia
tanto è vero che ad una casa di mio
padre gli spasso tutta la casa va bene
ok grazie che la casa poi è mia a metà
che me frega a me frega immobili bene
sembrasse a comportarsi sa perché perché
siccome già 87 anni regala tutti i soldi
alle alle domestiche alle domestiche
no alle domestiche proprio alle
domestiche lui si innamora di domestiche
e regala tutti i suoi soldi che
sarebbero miei ma e lui non lo sa che
sono stato più furbo di lui
capito per cui da vecchi ritornano
bambini
questa cosa che mi sono accorto so io
sono diventato il padre di mio padre al
momento capito e lui è mio figlio
e incredibile come la vita è da vecchi
ritornano bambini ok andiamo avanti nel
metal più estremo nel metal più
a loro si chiamano solo dal nome potete
capire non potete cari che l'aspetta
gruppo nuovo a queste sono solo
anteprime richard benson si rivolge al
metal più estremo
sono i decapitated dei capi dei t da
ok decapitati cioè che vuole vada
aspettarvi da un gruppo con questo nome
sono furiosi sono curiosi vi ho detto
che state votato con richard benson
tutte le sere tutte le sere dalle 21
alle 22 con i satelliti sky più potenti
onde diffondere promuovere la mia
trasmissione in tutto il mondo siamo in
collegamento con scusate non voglio
sbagliare un'altra volta veramente cioè
non voglio sbagliare 680 che c'è
digitale terrestre e andiamo a dare solo
streaming mondiale di internet e
raggiungiamo tutto il mondo non solo ci
sono tante altre cose da spiegare
non ho il tempo perché ho tante
telefonate in linea pronto chi è pronto
richard sedi mi chiamò da rimini rimini
mia io sono stato tutta
sono stato a rimini
quest'estate cioè dopo al mare che ho
fatto dopo la tournée che ho fatto per
riposarmi sono stato al grand hotel di
rimini
bene benissimo di a piazza ridicola
relini che conosce conoscere benissimo
no
accanto al porto poi dopo no
sì esatto dei mi volevo farti due
domande una cosa pensi dei vanadium in
un'altra cosa pensi dei ramones
beh guarda mi fai due nomi ormai spariti
nel nulla
eh sì ramos continuano comunque essere
che i ramones punk rock era monza dopo
morto già eramo joey ramone
praticamente non esistono più
no no è loro ricordo continua ma che li
ricordo continua nessuno lo discute
continua purché ricordo di tanti altri
gruppi ha capito ultimamente mi sono
capitati e i gruppi importantissimi e
chi a scuola eccetera
tanti
i cult ad esempio dove li metti caltrano
i quali erano quegli altri i primal fear
il premier a tanti altri ma se andasse
indietro nel tempo sai guardi bene se ne
troverei dei vanadium mi scoccia parlare
perché è stato il primo gruppo di scotto
e io con scotto non voglio niente a che
fare va bene ti ringrazio ciao mortali
abolite la telefonata perché ha
menzionato il vanadio ma pronto grazie
pronto andiamo avanti andiamo avanti per
cortesia non ho molta pazienza a ve lo
assicuro non ho molta pazienza stasera
ha capito specie quando sento nomi che
mi disturbano in senso positivo perché
in realtà poi mi sta anche simpatico
facesse il suo gioco facesse
i cazzi suoi capito nel senso facesse la
sua vita e la sasse in pace chi ne sa
più di lui
capito comunque a me non me ne frega
niente a me sta simpatico e dicesse
tutte le ingiurie contro di me che vuole
non casco certo nella sua trappola
perché capisco la dove vuole arrivare
comunque sono due gruppi che non
esistono più joey ramone mi senti ti
sento benissimo di me da dove chiami mi
senti da dove chiami chiamo da napoli a
napoli abbiamo molti da napoli stasera
buono si ricorda comunque ti volevo dire
potresti dire agli amici che sono degli
schifosi gennaro pasquale andrea somà
testimoni e lo diciamo subito lo diciamo
subito gennaro pasquale e andrea siete
degli schifosi
a napoli
bravo sono veramente iker di mi senti
certo quando e milo napoli quest'estate
venga da voler prima non posso sono
operato di contratto ok ti ringrazio e
ringrazio grazie a napoli scusatemi io
dei tempi
se no me io sono sotto contratto con sky
sono sotto contratto con i manager sono
sotto contratto o la te il canale blu tv
capito ho molti impegni da rispettare e
non posso dilungarmi troppo andiamo con
un prossimo brano questa volta un gruppo
veramente nuovo
anche l'altro è decapitato e verranno
io richard benson mi allargo questa
volta nel metal più estremo
o e loro si chiamano lori ora belli
allucinanti allucinanti ricordatevi
questo nome è uscito da due giorni
gloria belli
dalle 21 alle 22,30 con richard benson
su sky coi satelliti più potenti onde
promuovere il mio programma in tutto il
mondo
dico bene 380 del digitale 680 del
digitale terrestre e streaming mondiale
di internet e raggiungiamo tutto il
mondo
comunque io volevo segnalare di nuovo il
mio sito www richard ward yoox.com là
dove potete sapere tutto quello che
volete sapere di me e che non conoscete
ancora ci sono delle foto insieme a yoko
ono
dei musicisti importantissimi ne potevo
avere molte di più poi lo perse durante
oriani pronto dei miei fan a roma ciao
da roma buono perche volevo sapere più o
meno dei e ne pensate dell'inserimento
di mancini nei denti e secondo le ha
portato a innovazioni rispetto a portnoy
più vero no assolutamente ha portato un
disagio completo cioè si sente proprio
la mancanza di portnoy mi dispiace certi
loro che può rifare un urlo per le
dimensioni a fattori che berlusconi
pioveva cosa
un urlo per il governo è accaduto
no non le faccio le cose no no non mi
occupo di politica
non mi va di entrare di questi ranghi
potrebbe causarvi dei problemi legali ma
un massimo marino c'è più contatti poi
no assolutamente
l'ultima cosa che poi fa un saluto a
stefano è riservato il fesr di napoli
grazie a riservò rios quelli di napoli
via delle casse
allora rimedi mi chiedono faccio
volentieri questo dai dimmi a stefano e
basta echi di chi poi lasciarlo vagoni
reyer e umbria con frasi healer metallo
a stefano di napoli sì la rai un belluno
allora un orrore infuocato a stefano
boeri ha cosi schifo io ter metallo
napoletana napoletani i napoletani
capito che lavora aspettando il nuovo
maradona che è stato pure cacciato come
erano ore
avete fatto una figura di merda non no
no una figura di merda 9 che il napoli
sta in buona posizione in classifica per
carità viva i napoletani e anzi viva e
napoletani napoletani per carità
l'ultima cosa che verrà a roma presto
cosa che fa qualche concerto a roma lo
stesso ha contato ha detto che non
faccio più concerti forse di certi ma
devo darti del tesoro di non le metto
nemmeno a nessuna cifra
chiudiamo la telefonata grazie da napoli
non faccio nessun concerto un'altra
telefonata io devo non altri 21 pronto
chi è
scusatemi ma io oggi è leader se vado
fuori rango mi licenziano capito e mi
ritrovo a
a curon buzzo come diceva mia nonna culo
per aria
nel senso che non so mi licenziano va
bene grazie
una ultima telefonata è bravo bravo
questa mi piace questa voce mi piace
perché è un abuso e vera da dove chiami
siamo anche io da napoli lisa talk
napoli ok va benissimo io ma io volevo
prendere i napoletani è
era tutto uno scherzo mi raccomando non
vi dovete mai offendere come non mi
offendo io con tutte le cose quando
salgo sul palco in giro eccetera
eccetera
io non l'ho mai nessuno si devono
offendere credito a un gioco allora sì
internet
ricordo un episodio che mi racconta del
2006 12 che dal ct militaristi melodici
tipo marty friedman 0 100 e tu
presentarsi anche il tuo pezzo prima del
veleno cosa bellissima io penso prima
del veleno si è questa puntata di fiacco
molto anche tu diciamo presentarsi
vestiti da ricchi prodotti melodici
finiamo per avere un'altra punta del
genere perché a me piace più che questo
meta molto aggressivo che temano
ultimamente più hai già risposto
melodici molto molto belli mi piacciono
beh c'è dei menichetti degli ester
dentro dei che è un finalista un grande
chitarrista melodico bravissimo a
presentargli at that they yesterday dei
bravissimi moby dalla lista melodico
anche se ne un l'ultimo di schonach o
molto deboli
poi ecco ricordiamo tantissimi anche
james bordo te lo ricorderà è molto
molto bravo
molto bravo anche nel blues joe
bonamassa
che sarebbe il nuovo gari muro per
intenderci gary moore comunque va sopra
di tutti nel suo periodo migliore
secondo me e poi tanti altri ci stanno
innumerevoli chitarristi come adesso non
mi sovviene il nome uno molto molto
bravo che o il disco che voglio
ripresentare ma tanti dischi presentare
qualche qualche disco da dice sì però
vedi
l'udienza a quel punto diminuisce
posso incastonare qualche brano questo
si sarebbe bello ogni modo di chiedere
un'altra volta riina ma secondi
cosa c'è di più speciale dello speciale
a bravo una mia vecchia frase me lo
ricordo cosa siamo in una regione e non
non c'era risposta li cosa c'è di più
schiacciare dello speciale ti ringrazio
del napoli
ringrazio tutta la gente di napoli
grazie grazie
io volevo solo dire una cosa per
chiudere e poi mi raccomando alla mia
socia in affari
maria angela di conservare l'ultimo
pezzo che ci tengo in maniera
particolare fino alla fine e poi se
satellite lo tagliano lo tagliano ma
nelle prossime volte poi aggiunge allora
dedicato a tutti i miei fans siete
passati completamente inosservati ma io
vi ho dato la possibilità di diventare
famosi
attraverso la televisione conservando
però la parte migliore di voi il cielo
quella sera ebbe freddo e si mise
addosso un cappotto di nuvole
grazie alla richard benson ciao a tutti
con uno dei migliori gruppi secondo me
dell'ultima generazione questi vi
piaceranno forse di più sono meno
estremi al tempo estremi 34 a su due
altre due telefonate ma poi vorrei
andare è dura cinque minuti 27 l'ultimo
pezzo abbiamo il tempo prima mi dicono
che non c'è tempo come mi dicono che c'è
a non lo sapevo è purtroppo io sono lo
sai io vado allo sbaraglio
dalle 21 alle 22 abbiamo distrutto pure
fiorello fa sera mi sa è che a preti che
la che fine ha fatto
l'hanno tolto di mezzo prima di
cominciare pronto richard temi
grandissimo richard ti chiamo da marie
abbia è uno di quelli che in puglia
cerca di diffondere il verbo del maestro
eravamo venuti a vederti al cetus nel
2005 poi di nuovo nel 2008 al qube
insomma abbiamo
temo che stiamo crescendo con te richard
ti ringrazio di quello che riceve un
piccolo appunto non c'è mai salutato in
trasmissione noi seguiamo tramite
internet è live stream di cannato flavio
che ci permette di vedere tante puntate
anche quelle che non siamo riusciti a
vedere cetera et e niente richard
l'invito che ti facciamo è quello di
continuare a farci sentire il rumore
delle lacrime degli altri assi ho capito
ed erjon vedo la mia perché sono tempi
in cui abbiamo bisogno di una guida e
c'è bisogno di parole di parole forti di
parole che ci aprono un pò la mente
certo allora se aspetti un attimo a
evitare un attimo allora fermiamo la
telefonata ha ragione questo amico di
rancio un nuovo verbo va bene un giorno
mi trovai in un luogo ma non sapevo dove
stavo mi stavo tagliando i capelli
no e sentivo il rumore dei capelli che
cascavano per terra aspettano no sentivo
il rumore mi stavo tagliando i capelli e
sentivo il rumore dei capelli che
cascavano per terra per vedere il
sorgere del sole
dovevo accendere la televisione ma dove
stanno in che luogo stavo
ma dove cazzo stato ma dove cazzo
bravo dove stavo io questo non l'ho mai
capito grazie richard d ciao sono marco
andava molfetta a molfetta
conosco bene conosci molfetta si conosco
molfetta certo senti qui ci dobbiamo far
sentire una canzone per te veramente 10
secondi è una cosa molto importante per
noi
eccola
[Applauso]
ti piace ti piace famosa è un casino
viveva le reve onorare vero vero grande
regional de grande a molfetta diana
queste sembrano le torri di babilonia là
dove la gente parlava una lingua diversa
dall'altra e non riuscivano a capirsi o
quando ad un certo momento gli dissero
non ti voltare che diventerai una statua
di sale
ma lui si voltò e diventò una statua di
sale o quando gesù si trasformò in due
angeli per andare a vedere quello che
stava succedendo a sodoma e gomorra le
cose più allucinanti vide e con questo
vi lascio
con questa rete girello le nome
religiosità mischiata ai sacramenti
mischiava la mia visione modernistica
del futurismo più accelerato rendendovi
partecipi di un mondo a parte a cui solo
noi amici
apparteniamo grazie il voglio salutare
con uno dei miei gruppi preferiti
dell'ultima generazione del metal e
questo è uno dei miei gruppi preferiti
sono usciti di recente e fanno veramente
spavento mi raccomando alla cara bella
dolce meravigliosa sublime mariangela di
mandar melo fino alla fine allo sfumare
dei cinque minuti e 27 grazie a tutto il
mondo
basta non ho più parole
grazie a tutti
loro sono i mei lan
voi siete gli ultimi è solo gregge da
discoteca voi siete dei verno
[Musica]
così io sono avanti