W
[Musica]
[Applauso]
un pezzo storico un pezzo che ha fatto
diciamo la felicità di tanti ragazzi
all'epoca degli SDC riproposto invece da
questo trio da questo trio con in
aggiunta però questa voce che rifletteva
un po' l'andamento forse più tecnico
Comunque in questo caso del cantante
degli esdc a questo punto un altro pezzo
che fa proprio parte della storia lo
ritroviamo negli anni 60 un punto di
tramite un punto dove diciamo i
cosiddetti capelloni come diciamo prima
chiaramente i grandi nomi inglesi come i
Beatles I Rolling Stone Manfred Man e
tantissimi altri eccetera eccetera
cominciavano a
fare dei pezzi che da un lato erano più
rock se vogliamo usare questo termine ma
più bit potremmo essere più Onesti nel
dirlo e poi c'erano anche dei pezzi
Comunque così sentimentali ma dei dei
grossi pezzi Basta pensare a Michelle a
Yesterday a Lady Jane a tantissimi pezzi
e allora c'era questo divario che
c'erano anche delle delle belle ballate
e però successe qualcosa che a un certo
momento funzionavano molto bene tutti
questi gruppi anche in Italia eravamo
pieni dall'equipe 84 agli inglesi Rocks
trapiantati in Italia Ma come i Rocks
c'erano gli inglesi primitives con mal
c'erano i Bad Boys c'erano i sorrows
c'erano i casuals C'erano tantissimi
altri come quelli italiani come i
camaleonti i Rocchetti i
balordi i i giganti i ragazzi dai
capelli verdi i califfi Eh che c'era i
delfini i pelati e tantissimi complessi
di quell'epoca e però ci fu un punto di
tramite in
cui ci fu il ritorno di Frank Sinatra in
testa alle classifiche in piena epoca
beat con Strangers in the Night Dunque
vedevi tutti i giovani che dopo magari
un pezzo dei Beatles eccetera eccetera
c'erano ancora il ballo chiaramente
lento e ballavano magari Strangers in
the Night e poi ci fu l'altro altro
pezzo dei Procol arum a white Shade Of
Pale un pezzo molto molto bello
chiaramente c'era un riferimento un po'
a Joan Sebastian bck nella stesura
dell'organo e furono proprio i dick dick
invece nella versione italiana a
riproporla nella versione che si
chiamava Senza luce la prima versione fu
Però quella dei Procol Harum dove
trovavamo Gary Brooker alla voce c'era
anche Matthew Fisher suonava l'organo e
c'era Robin trower che haa chitarra
eccetera eccetera e questo pezzo viene
recuperato invece da un chitarrista
giovane nuovo però alla voce troviamo in
questo pezzo Glen huges di cui abbiamo
parlato in altre puntate che sarebbe il
bassista che sostituì nei de Purple
Roger Glover e poi la carriera è lunga
abbiamo fatto una puntata con tutta la
sua storia che ultimamente è diventato
più cantante che bassista Dunque Glen
huges la voce Mark bonil alla chitarra
per un pezzo che rappresenta proprio una
fetta enorme degli anni 60 però ogni
volta che io sento questo pezzo mi
succede qualcosa Evidentemente c'è
quella cosa indefinita che si chiama
arte anche nell'involucro di una canzone
a wier Shade Of Pale
[Musica]
The
Go Turn C whel cross
[Musica]
FL I was feeling kind of
[Applauso]
ceasing CR out for
more the
[Musica]
[Applauso]
Flow
away When we Call out for Another
[Applauso]
Dr the
way
TR and
so the
[Musica]
[Applauso]
as The Mill
told
[Musica]
T her Face at
firstly
[Applauso]
She she said There is no reason
[Musica]
and the truth is PL to
see but I w through My
[Musica]
Car not let her
be of 16 Fest Virgin
[Musica]
for
the
th
[Musica]
Just and so
as
[Musica]
the that her Face first just
go Turn
[Musica]
[Applauso]
so
[Musica]
[Applauso]
pezzo molto semplice nella struttura ma
anche molto imponente un pezzo che che
viene così sembra un po' Joan Sebastian
B nella fase iniziale che ricordiamo era
fatta dall'organo in questo caso c'è la
chitarra di Mark bonilla Ma dà un senso
di grande spazio di grande apertura
molti hanno tentato negli anni di
ricopiare questo pezzo in qualche altra
versione quasi similare Ma nessun pezzo
ha mai avuto questo questa grande enfasi
di Wi Shade Of Pale a questo punto un
gruppo di quelli veramente storici un
gruppo che ha vissuto fasi chiaramente
alterne parliamo degli Yes degli Yes di
cui la prima formazione era diversa
chiaramente da quella che si conosceva
All'inizio c'era Tony K che suonava
l'organo ehm e c'era Peter Banks alla
chitara Tony K avrebbe fatto il gruppo
dei detective e Peter Banks avrebbe
fatto i flash Immediatamente dopo poi le
storie sono tantissime eccetera e poi
arriva Steve How alla chitarra abbiamo
Chris squire al basso poi abbiamo jn
Anderson alla voce Bill bruford alla
batteria che ultimamente ritroviamo nei
ricomposti Kim Crimson e abbiamo poi
Rick wakeman che viene al posto di Tony
K alle tastiere e diciamo che quella è
la formazione che vive Quell'attimo più
orgoglioso più
osannato della loro grande storia fatta
di grandi dischi come Fragile come clos
the Edge come Tales of topographic
Oceans e tanti altri dischi
che vivono poi momenti alterni specie
quando a un certo punto perdono Rick
wakeman Rick wakeman era prima
tastierista del gruppo gli strobes con
Dave cusin poi perdono Rick wakeman e
optano per il tastierista svizzero
Patrick moraz che nel frattempo era
stato scoperto in Svizzera da un altro
gruppo L'altro gruppo erano praticamente
gli ex Nice in Nice fu il primo gruppo
di Emerson di Heath Emerson con Brian
Davidson alla batteria e con Lee Jackson
al basso dunque quando i Nice Si
sciolsero perché Emerson andò con
Emerson Lake Palmer Dunque Lake de
Crimson e Palmer dagli Atomic rooster
praticamente successe che
Eh praticamente la
formazione i due elementi fecero altre
due formazioni Brian Davidson gli every
Which Way e g Jackson I Jackson aats
Ecco però a un certo punto si sono
accorti che questi gruppi non
funzionavano decisero di ricomporre il
trio tastiera basso e batteria chiamando
All'attenzione questo tastierista
svizzero parte moraz Dunque Patrick
moraz in figura emblematica prese il
posto di keit Emerson chiamarono questo
tassista svizzero a Londra però che cosa
successe Che fecero questo gruppo dei
refuge con un discom anche molto molto
interessante però gli Yes rimasero senza
di quei com tastiere c'era questo
svizzero molto molto bravo a Londra
immediatamente Yes offrirono a Patrick
moraz il posto e Patrick Moras prese il
posto n Yes e di nuovo i refugi con Lee
Jackson eccetera andò tutto a monte Il
loro altro gr gruppo comunque
continuarono un attimo eccetera eccetera
un certo momento succede un altro fatto
se ne va il cantante e se ne se ne va
anche Patrick moraz se ne va Dopo una
serie di lunghissimi dischi solistici
con i Moody Blues altro gruppo che ha
un'altra storia a parte a questo punto
chiaramente succede qualcosa che lascia
tutti gli amanti degli is completamente
sconcertati c'era un gruppo chiamato
buggles i buggles avevano fatto un 45
giri chiamato Video killed the radio
star che proprio si ballava in discoteca
dunque due figure così viste medie il
cantante de buggles Trevor Horn e il
tastierista de buggles Jeff downs
prendono posto negli yes come cantante
tassera di Yes chiaramente i fans degli
Yes Rimangono senza parole I yes fanno
un altro disco con loro due chiaramente
litigano Immediatamente dopo
Trevor Hall dopo gli S va a fare il
produttore discografico eccetera però
Jeff downs rimane ancorato a questa
figura di rock progressive e formerà
insieme a stevo chitarrista de Yes John
wetton bassista che stava con i King
Crimson con i Roxy Music con gurp con
tante formazioni e con Palmer che
ritorna dopo gli emers Palmer Ava fatto
un altro gruppo chiamato m ha fatto
tante Altre collaborazioni eccetera
formano gli Asia gli Asia che poi
cambieranno un'altra volta ancora
prendendo Greg Lake riprendendo un'altra
volta John wetton poi Praticamente se ne
va
stevo e prendono il chitarrista dei
crocus se ne va il chitarrista degli
Svizzeri crocus e ritorna Stivo però
rientra al pitrelli che vi ho menzionato
poco fa eccetera eccetera e le cose
cambiano però Jeff downs tutt'ora
tastierista degli Asia Yes nel frattempo
le cose vanno male eccetera eccetera
però a un certo momento loro prendono il
chitarrista vincente il chitarrista
nuovo degli Yes aveva già fatto diversi
dischi solistici si chiama Trevor Rabin
con Trevor Rabin riescono comunque le
storie Comunque sono molto più lunghe di
quelle che sto cercando di condensare
fanno quel grande
successo Diciamo che si balla in
discoteca eccetera eccetera Dunque Yes
vanno veramente alla forte con Trevor
rabina Immediatamente dopo Però fanno un
altro
disco Questo disco non funziona insomma
le cose sono tante poi si forma un altro
gruppo ancora con i loro cognomi
Anderson wakeman brw for the hour ad
esempio fanno questa cosa poi c'è
un'unione dei tutti gli elementi più
imponenti degli Yes insieme in un disco
chiamato Union eccetera eccetera adesso
abbiamo il finale degli Yes dove non c'è
più stevo rimane Trevor Rabin che
diventa propriamente il signor Yes
ritorna di nuovo joh Anderson alla voce
che era già ritornato comunque già da
prima ma nel frattempo sono success
tante altre cose che sarebbe molto lungo
spiegare e fanno questa nuova formazione
degli Yes che per noi non è più nuova ma
è sempre l'ultimo disco l'ultimo disco
che testimonia secondo me ancora la loro
validità attraverso questo pezzo che si
chiama handl stream E così si chiude la
puntata della storia della musica di
questa sera grazie Ci vediamo alla
prossima
K
[Applauso]
[Musica]
ah
C
[Musica]
l
par
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
Us
[Applauso]
abbiamo aperto stasera con gli Yes e in
una delle puntate scorse abbiamo parlato
della storia degli Yes ma facendo la
storia degli Yes Abbiamo fatto anche la
storia degli Asia che è stato il gruppo
formato dal chitarrista degli Yes stevo
dal l'ultimo diciamo cioè ultimo per
modo di dire tastierista dall'ultimo di
quella di quel periodo prima del del
recupero di Tony K e poi gli altri con
wakeman lo stesso Insomma sono tante le
le storie Dunque Jeff
downs con Palmer e con John weton a un
certo momento la formazione cambia entra
Greg Lake a sorpresa nella formazione
viene immediatamente ributtato fuori
un'altra volta ritorna John wetton
cambia il chitar e prendono il
chitarrista degli Svizzeri
crocus il gruppo degli Asia va avanti a
un certo momento arriviamo proprio nel
finale degli Asia Dove troviamo un altro
vocalist e bassista troviamo comunque
Jeff downs figura dominante del gruppo
degli Asia però in questa formazione
degli Asia ritroviamo poi
stranamente stevo che nel frattempo dopo
quel periodo tra Yes e Waker W Anderson
quello lì con i loro cognomi bruford e
How aveva fatto l'altro gruppo con l'ex
Genesis Steve hacket gruppo chiamato i
GTR le formazioni sono tantissime come
vi ripeto Dunque una formazione strana
perché accanto
a Steve troviamo al pitrelli il ragazzo
che aveva fatto parte della formazione
di Alice Cooper poi
con Coven e Riley nei C PR una
formazione nominata così con i Widow
Maker insieme a d Sneider l'ex cantante
dei twit sister Dunque alpit trelli che
fa tante tante cose troviamo anche
Palmer che nel frattempo aveva
riorganizzato con Keith Emerson gli
Emerson Lake e Palmer ritornati di nuovo
Lake e Palmer prima c'era un'altra
formazione Emerson Lake Powell con kzy
Powell nel frattempo Keith Emerson e
Palmer avevano formato i free un altro
gruppo ancora con un altro disco Insomma
c'è stato il recupero grandioso di
Emerson Lake e Palmer ultimamente
abbiamo avuto anche il disco solistico
di Kei Emerson che ritorna dopo
tantissimi anni e ehm però Palmer fa
anche questo ulteriore disco con gli
Asia gli Asia ricambiano comunque di
nuovo la formazione Nel disco dopo che
sarebbe poi l'ultimo però tenendosi al
pitrelli alla
chitarra questo vocalist
bassista John Pain
e praticamente Jeff downs dunque gli
Asia in questa diciamo fase alternativa
che non si capisce se stevo rimane se
pitrelli è appena arrivato se rimane
eccetera Palmer ritornato che nel
frattempo costruisce gli Emerson Lake e
Palmer dunque un punto interrogativo
però in questo punto interrogativo
Stranamente il disco è stupendo Asia il
disco si chiama acqua il pezzo Far Cry
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
the of the night
the I hear
the The flashes Light in the of
the so
Well I Shall never forg
It's been so
long I should
never
so
from i Wan Get Back to
you to
the I'm the to
[Applauso]
[Musica]
ecco quando si comincia a chiacchierare
specie io di tutte queste formazioni non
non la finisco mai dovrei avere una
persona che mi interrompe ogni tanto
perché è lunghissima la storia Questa
era un'altra puntata dedicata alla
storia della musica e chiudiamo sempre
con lo stesso pezzo degli Asia e ci
rivediamo insieme nella prossima puntata
Ciao e grazie
[Musica]
e
[Applauso]
[Musica]
the Night All the
the I hear the
oan the
FL in
the so
Well I Shall never Foret
[Musica]
from i Wan Get Back
to to the