adesso vi racconto una storia allora
praticamente c'era un bar e il padrone
del bar a prima dell'apertura aveva
pulito eccesso con del materiale nuovo
che lui non conosceva e che puliva molto
molto bene
a un certo punto è questo bar entra una
signora e che va prima al cesso ma che
succede succede che il padrone del bar
non vedendola uscire
si comincia a preoccupare infatti la
signora con questo nuovo mahleriani con
cui il padrone del bar aveva unito
successo sarà completamente attaccata di
boa pack accesso e non si riusciva più a
staccare pure pallone non riusciva a
staccarla allora a un certo punto chiama
la polizia
appena arriva la polizia si chiudono
dentro accesso con la signora però prima
di ciò il padrone del bar da logan
signor era nuda diciamo no dato che
stava seduta su questo cesso aveva un
cappello del messicano sopra il bar
proprio quando entri c'era sorvolava il
cyrano e allora la copre per non far
vedere le sue parti intime con questo
cappello al ris erano i poli ciò si
chiudono nel cesso praticamente cercando
di staccare la signora
bassa circa un'ora il padrone si
preoccupa ma che sarà successo
i poliziotti è solo la signora siamo
riusciti a salvarla ma purtroppo per il
messicano non c'è stato nulla da fare