e dove ma sconvolto tutta la gente anzi
è venuto mio finanziatore partito ha di
nuovo a finire in più per il disco se
c'è pierpaolo ottimo come soul in cui
unito stasera da scoprendo i nice price
no perché loro fanno il pezzo cioè noi
facciamo il pezzo nice price invece loro
sono gli spit innanzi a questo punto
loro però partono da soli dovete
scusarmi un attimo qualche borse qualche
intrusione poco tecnica iniziale dato il
freddo che fa qua fuori col proprio le
articolazioni modulo solare molto
tecnico e con grande pulizia e muoversi
anche fare rock che sarebbe degno di un
musicista classico il doppiopetto e
senza una linea di sudore e in questo
caso c'è anche freddo l'umidità dunque
l'inizio sarà abbastanza pietro ne sono
sicuro nella seconda fase entreremo
leggermente prima azione nell'ultima
fase la puglia finale ok piegarsi a
mezzo
[Applauso]
[Musica]
con questo che io scommetto che siamo
fuori deputati sono qui per ad un altro
però non tavolo tecnico coordinato del
cavallo permesso che farà parte del mio
disco adesso diciamo di quest'anno
diciamo che la folie chiaramente vari
fatti siamo più aggressiva ma anche la
fase più dolorosi ma capaci pollica
blues quella che ha chiuso nel centro
eccetera
mia moglie i miei sono tanti di questi
vari amori sono sempre dimostrati nei
vari concerti che facili o arrivano
questi prestigiosi collaboratori
a questo punto questo pezzo che ho
scritto sono poche note ma a volte
bastano quattro note invece di quattro
binari diretta cose note
correte importanti e grazie a myspace
[Musica]
un'amica
ma
[Musica]
dopo tutto
lasciati soli
storia e non li sulla spiaggia
questo gioco
si no
[Musica]
nulla
[Applauso]
abbiamo fatto qualche classico e adesso
ritorniamo ai pensieri in questo pezzo
ordinato dalla mia seconda esperienza
didattica libro e cassetta si chiama
tuttora e di agenda spesso non si chiama
ritorno matteo diego madre tortura
quando la dolcezza di una bisogna stare
in pratica le tecniche di sé un inizio
fulminante guerra
[Applauso]
[Musica]
[Risate]
di leva
[Musica]
[Applauso]
[Risate]
[Musica]
aspettiamo i ragazzi migliori
sono le schede con l'informazione dunque
una scaletta che praticamente siamo
quasi ogni sera ha detto sempre cose
nuove base della tata chiaramente da un
anno a basso lo sviluppo in alcuni pezzi
programmati altri lassù navette
improvvisata se vediamo lo spirito del
momento molto spesso sento dei ricambi
di quelli proprio da paura quindi come
randy è praticamente abbiamo noi siamo
accordati come si vede cosa per verde
[Applauso]
[Musica]