ecco pronto un senso mi sento benissimo
ok ed ogni tanto faceva comunque per
dimostrare il mio affetto theo composto
una poesia che se vuoi te la leggo
leggina da e vabbè si intitola mirino ci
si cominciava cominciamo dai dalle valli
io lo chiamo quel simpatico romario
faccio mica chiacchierate e gli faccio
due risate
il mio sogno è di contratto e dal vivo
osannarlo qualche cosa ci sa fare
ma il suo forte è il gridare lo sa bene
i vicini che si credono dei cretini ma
io sai che avete fatto con gli chef
favori matto perché mette allegria la
tristezza portò via
orsù richard uomo dall elisa qualità
quando è che vada equa si organizzi il
tuo concerto
io ci vengo stanno e sesso non ti manca
proprio niente commettono quanta gente
sono lì si sa aspettare sono stanchi di
chiamare noi a notte ma ci mettiamo noi
già oggi ci adoriamo fatti su due pesci
e fini per noi riuniti montaggi di sé
però non urlare il migliore è sempre
sarai da roma la sera dalla valle a roma
o grazie vera verissima poesia grazie
con un applauso da tutti
[Applauso]