valenti si tinta lentino
chiede di essere un tale questo questo
appuntamento e poi talenti si valentino
secondo gli orchi un tormento canta
pallone e cita un momento e fai da te
buonasera buonasera
bentornati su televita siamo qui siamo
contentissimi perché questa è una
puntata straordinaria una puntata fuori
dal comune
ma daniele meloni in nostra compagnia
come sempre
ciao a tutti fuori dal comune sempre a
roma sempre amore sempre a roma ma fuori
dal comune perché questa sera abbiamo un
ospite magnifico un ospite è vero che in
tanti conoscono che in tanti a mano un
ospite a volte controverso a volte
chiacchierato a volte idolatrato
addirittura ma noi siamo felicissimi e
onorati di presentarvi un amico un
grande artista richard benson
ecco che quando grazie allora grazie
delle battute delle mani
ecco sono qua questo è il minimo peso al
minimo gli amici daniele è il minimo e
il minimo per un mito perché il nostro
amico richard benson è un'artista a 360
gradi è un attore è stato un attore in
vari film ricordiamo quello con carlo
verdone trovati diversi altri ho fatto
anche qui in contrario bucci ho fatto un
film con il a dibenedetto ha fatto delle
parti marginali in un film
da quando ero piccolo di stanley kramer
con anna magnani e c'era anche giancarlo
giannini e
angelique analisi il segreto di santa
vittoria poi ho fatto le musiche per
vari film così di contorno non grandi
film devo dire quando lavoravo per la
canna con paolo dossena e con tamburelli
ho fatto diverse cose come le chitarre
per il primo drive in
come le chitarre per tanti altri
cantanti famosi o meno famosi insomma io
facevo il turnista come chitarrista da
sala per i cantanti
insomma normali anche l'arrangiatore
anche tra l'altro lo sai ho arrangiato
diversi dischi è anche il produttore o
prodotto il chitarrista del banco o
prodotto vari chitarristi molto bravi
sono usciti questi dischi non mi hanno
voltato un soldo devo dire perché il
pubblico non era era propenso per cose
più commerciali e allora ho visto che
praticamente alla fine è chi tirava di
più ero io
è come sempre del resto del resto il
meccanismo commerciale purtroppo non è
molto leale con l'artista purtroppo si
sa bene che il meccanismo commerciale
premia un po i lecchini premia un po
quelli che invece sanno farsi spazio in
maniera un po più pacchiani polenta io
penso che ci siano difficoltà da perduto
nel senso che se prima un disco si
vendeva adesso non si vende più tra
internet tra lo scarico da
dai vari siti tra quelli che li vendono
per strada legalità del disco
ormai i proventi sia e diciamo prendiamo
ad esempio un gruppo come il pool che
vendevano tanti dischi
certo tutti quei soldi che avevo 20 anni
fa adesso sono molto meno che dimezzati
come ormai valore i soldi li fai dalle
serate capisci i soldi li fai dalle
serate capisci come i matia bazar
oppure i nomadi fanno tantissime serate
il calendario dei nomadi pieno ma magari
i nomadi vendono pure qualcosa perché ci
hanno un pubblico sai di sinistra che li
segue allora gli piace avere magari il
disco originale come no capisci però
tutti gli altri fanno i soldi con le
serate non più quei dischi e nemmeno
quei diritti siae che sono ridicoli
molto indicativa anche il fatto che
comunque tale scout i produttori non
investono più una leva sui giovani
talenti perché rischiano magari che se
poco poco li portano ad uscir fuori già
non hanno più i denti discografici note
c'è un altro discorso da fare che le
case discografiche prima di tutto hanno
licenziato quasi tutti gli amici ma
mario è importante spagna è stata
licenziata dalla sony
paola turci è stata grammi era nata
anche la tua amica mariella nava penso
ha avuto mille problemi che era passato
a pacolli per un periodo e adesso non si
sa con chi stai stava messa bene
all'inizio
eppure sono delle grandi grandissime
artiste mietta aperto un ristorante e
anche lei mi pare sia senza casa
discografica pensa a gruppi come i
tazenda mai dame ai gazzosa dai gli
avion travel i due anni sanremo e che
adesso sono meno di niente e fanno i
locali per poche persone per 10
15 per capirlo è cambiato tutto è
cambiato tutto il sistema esce con
caparezza fa magari un successo 1 ma poi
è una come viene buttato come valeria
rossi no preciso riforma che porterà la
cosa che a me il mio caro daniele e
anche a te caro daniele che mi sovverte
è che io sono 40 anni che faccio questo
mestiere è più o meno sono rimasto sulla
stessa lunghezza d'onda momenti sicko
momenti così così con momenti no lì e so
però ero sempre lì non è che me ne
fregava più di tanto di andare in testa
alle classifiche o di fare a me bastava
che c'erano tante serate si suonava rock
con i gruppi si facevano sempre un po di
soldi perché ho fatto più di 3050 serate
io negli ultimi 40 anni e ho fatto le
radio private ho fatto la rai co per voi
giovani ho fatto di comparse in film ho
fatto la turin ad altre cose c'era
sempre da lavorare o quanto giornalista
2001 ho fatto parte del rovescio della
medaglia ho fatto parte dell'era
d'acquario di grossi gruppi degli anni
70 ha avuto sempre lavoro da fare è
capito no mi proponevo però io mi
domando scusami se mi tolgo il verbo mio
caro daniele ma mi domando una donna
come valeria rossi una ragazza che pensa
di essere arrivata e un anno dopo non è
più nessuno
quello deve essere terribile deve quando
tu fai la musica per arrivare non perché
ce l'hai dentro la musica non perché
senti di esprimerti tu vuoi solo
arrivare da qualche parte capisci
e allora questi artisti lei mi ha
licenziato in tutto il mondo 150 arresti
poi come giustamente diceva il tuo amico
franco giustamente le case discografiche
non investono più soldi nei dischi
perché loro prendono i dischi già fatti
dai produttori provinciali come alexia
che di noi sta a coso lì a quello del
posto con la sua sala di registrazione
come altri artisti e loro prendono il
master già chiuso e non stampano per cui
le case discografiche in realtà non
investono più in niente e poi sono
cambiati tutti sono stati tutti
licenziati tra l'altro è lo sai come
tutti licenziati anche gli stessi
trasportatori dei dischi che andavano
negozio per negozio da scaricare i
dischi a distributori vastissima lavoro
manco i camion ci stanno più hai capito
allora i soldi si vedono quando fai le
belle serate piene le gente ti fai
seguire le proprie forse questa la
nostra forza daniele la nostra la tua
forza a fare il tuo mestiere la mia
forza a fare un altro mestiere
completamente opposto dal tuo ma che ci
si incontra da qualche parte a parte
l'amicizia parte l'umanità che ci unisce
e da mariani è proprio quella di portare
la gente a comprare un biglietto per
vederti ma infatti io volevo appunto
parlare di questo fatto perché
nonostante questa immagine che voi
vedete che ormai consolidata tanti anni
credo che ci sia un denominatore comune
assai importante che sta dietro questa
corazza perché il cuore per la musica il
cuore per la per la gente che lo fa
vedere per la musica in generale lo ha
portato ad essere apprezzatissimo un
mito ormai ovunque ed è un personaggio
che non ha bisogno delle major non ha
bisogno
lì ormai di nulla e lui è così per la
sua volontà di essere un personaggio
amante della musica
io lo sai da bambino a 8 anni poi primo
a comprare il primo disco dei beatles
quindi ce ne sono pochi ragazzi
passiamo la parola daniele che
sicuramente aveva delle domande si è
sempre nel renta questo nostro ospite
apprezzatissima sma gotico gassman
gorica quello che è vero è vero comunque
approfondire il discorso dicendo che
richard è anche una persona molto volta
dal livello artistico musicale anche
come critico e di javi venta un suo
programma molto seguito da molti anni
proprio qua su televita che lo
ricordiamo perché c'è il mio editore al
piano di sopra per cui va in onda su
questa rete
venerdì cioè domani alle 22
potete vedermi con le novità
discografiche con tutte le cose che dico
insomma che ha visto la trasmissione sa
che richard non ha peli sulla lingua e
deve uccidere un cd lo ammazza se lo
mette sotto i denti se deve esaltare un
cd magari appena uscito di neofiti della
musica
lo fa lo stesso per cui questo è a
testimonianza di un giornalismo ancora
reale vivo visto che in italia ormai è
finito perché ci sono i comandanti che
pagano i giornalisti scrivono solo
quello che gli viene detto no le
critiche sono veramente blasfeme e molto
spesso infatti poi chi scrive
normalmente non è un musicista capisci
cioè il professore ha visto la
recensione che hai fatto
l'ultimo dei deep purple mi stavo
ammazzata le risate per l'aj ciancica
tipo
però quello però quello che è giusto è
giusto è giusto giusto perché se c'è
dall'altra parte un utente un ragazzo
che deve andare al negozio di dischi e
comprarselo lui in tutta fede ti deve
dire quello che almeno quello che pensa
lui pasetto compra è un problema tuo
però lui è il dovere di dirti questo
disco è così così perché se stai senti
quelli che che se volevano vende su
tutti belli dischi e cioè certo anche se
abbiamo uno sponsor angelo carpanelli
che è una persona molto sincera per cui
lui è
t te li fa sentire i dischi prima di
comprarli a istinti musicali lo sa come
no come no no lui è una persona molto un
vero amico anche lui cioè li fa sentire
bene quello che tu sei poi ti piace lo
compri se non ti piace non c'è problema
li apre proprio capito che gli apre
proprio per i ragazzi apposta il mio
sposo e perché molto simile a state in
sintonia
abbiamo un attimo chiede di casa questa
trasmissione è la trasmissione è
dedicata a dei talenti
abbiamo uno che va bè sovrasta un
pochino le cime del dell'arte ma questa
trasmissione è indicata indirizzata a
tutti i ragazzi ragazzi giovani non
giovani anziani quello che vi pare a voi
e importante che abbiate qualcosa da
dire in televisione un videomessaggio di
auguri di amore quello che volete se
sapete sono alla chitarra venire qui e
fare vedere il vostro talento questo è
il nostro il nostro messaggio
sperando che qualcuno venga lui
ovviamente si è prestato nella sua
magica disponibilità per dare questo
messaggio comunque a tutti i ragazzi che
stanno dall'altra parte del video dando
veramente questo messaggio per far
capire appunto che impegnandosi
duramente con sacrificio perché la
musica è serietà veramente molta serietà
per cui si può fare veramente molto
nell'ambito della musica e anche delle
televisioni giusta sai ricordiamo e alla
fine degli anni sessanta ricordiamo
anche
gli anni sessanta proprio all'inizio
degli anni settanta quando il genere
cambiò e diventò più impegnato no cioè
noi stavamo sempre in cantina lavorando
a me me lo dico a me me lo dici che
eravamo i primi a entrare gli ultimi ad
uscire adesso vanno in cantina sembra
che la gioventù di oggi si sia spostata
molto comunque non voglio criticare
nessuno per carità perché ogni tempo e
ogni tempo insomma cioè ha offerto però
giustamente mi piacerebbe che daniele mi
piacerebbe venire anche a me vicino a te
se tu gli ospiti nuovamente 6
dichiarando c'è un gruppo quando c'è una
persona da vedere da vagliare anche noi
con il pubblico che decreta suo giudizio
questo è uno spazio dove potete
usufruire di cui potete usufruire
scusatemi e penso che sia una cosa molto
rara in italia questa cosa qua noi ce
l'abbiamo messa tutta non abbiamo ce
l'abbiamo messa torna c'è un'altra
vedete che tutte le cassette che
arrivano ad armando di radio rock
armando prende quelle cinque o sei dalle
5.000 che gli arrivano quelli che
interessano e li fa suonare ma le altre
non vedono luce queste cassette di tutti
questi ragazzi invece daniele non voglio
criticare amando che è un grande amico è
nato come armando è trasportando i miei
strumenti e ricordiamocelo questo
daniele dà l'opportunità a tutti quanti
senza un provino una categoria
diciamo catalogo è capito senza
un'etichetta ma assolutamente questa è
un'idea che è nata ad entrambi
appunto per verificare abbiamo due
minuti dobbiamo essere più veloci ma sa
quanto passa al tempo quando sono
contento pure l'altra volta è sempre
così è sempre così noi avremo la
possibilità di sempre se lui ci concede
il suo preziosissimo tempo di rinvii
tarlo qui negli studi delle vita per
farci vedere i suoi fraseggi musicali
che sono giorno devo portare
dobbiamo organizzarci prima o meglio che
ricordiamo che mi ha fatto anche dei
metodi se lo metodo di quattro metodi o
in video 2 in video che servono appunto
per i ragazzi per avvicinarsi o lobbisti
jolie o a casa ed è veramente una
chioccia richard benson che vi aiuta
passo passo per imparare a suonare la
chitarra però vogliamo fare un'ultima
domanda richard che era quella del suo
sogno sia un sogno si è già realizzato
se lo deve ancora realizzare
io credo che un sogno di tanti che sono
a casa forse anche il mio è quello di
essere come lui cioè di essere una
persona fuori dal palco e dentro al
palco
più o meno la stessa cosa ed è una
persona che non è stata mai vittima
delle major vittima della del sistema
per cui io credo che questo già di per
sé è un grande è un grande
diciamo sinonimo di purezza e di grande
impegno verso la musica ma forse fa
ancora un sogno da realizzare sogni
visto che ha fatto tutto hai suonato e
fatto coi big del cinema del giornalismo
della musica
hai fatto tutto che poi magari non mi
manca praticamente niente è il sogno
vorrei un felice no io sono molto felice
quest'anno dice anche con tutte le
ferite che era morto addosso
sono felice dentro libero questa è la
cosa più sono lì e bellocco che come
diceva ligabue se a fine partita di rito
la maglietta che non aiutato ma sei
campata fa io da bambino sognavo di
essere come mick jagger
sognavo di essere come brian jones da
bambino poi ho fatto di tutto nella vita
il sogno potrebbe essere che ne so avere
sempre più gente nei concerti
chiaramente fare più concerti ancora
come il numerazione feliciano i fatti
ieri oggi tu devi sapere che ieri ho
fatto un'intervista telefonica a treviso
e ieri sera a bari nella radio numero
uno di bari e vari esultato non puoi
capire quanti manzo 6 a bari sai e gli
ho detto trovate mila serata bari è così
faccio con tutti per cui il sogno non è
che ciò grandi sogni
sarebbe bello fare un bel disco per una
grossa casa che però ti lascia la
libertà enormi farlo questo bel disco è
il sogno in realtà non esiste cioè già
realizzato cioè cosa c'è di più bello di
un sogno di stare vicino a te a daniele
si nasce
che è una persona che vive della stessa
tua pelle della stessa tua sudorazione
del tuo sangue del tuo credo del tuo
modo di fare anche se facciamo due geni
li completamente all'opposto che si
incontrano nello stesso istante in uno
studio televisivo quale sogno è più
bello di questo dopo questa
dichiarazione di grande affetto e stima
reciproca
daniele meloni
vi salutano con un ultimo messaggio il
messaggio che deve dare richard benson e
ragazzi il messaggio nel vostro cuore
affogato nel metallo state ancora in
cerca di una canzone che riferisca nel
cervello grande grande alla prossima
appuntamento e poi talenti su talenti tu
secondo gli archivi tormenta pallone di
no