a
sono richard benson e so per comunicarvi
una notizia in fermare in ferrari
il tributo a richard benson si farà
sabato 28 maggio al locale red indiana a
fiumicino a via della scafa 406 406 ve
lo ricordo a via della scala
406 il bassone infernale col teschio
davanti questo dalmazzo lovato costruire
al boss ord è così che dentro ferma rama
a filo di rasoio
eccola
ieri
allora abbiamo detto che il tributo a
richard benson si farà sabato 8 maggio a
locale le linee da fiumicino a via della
scala 406 verso le 22 e 30
io suonerò la chitarra a velocità fuori
dall umano a velocità fuori dal varo e
canterò a squarciagola con urla
demoniache ho fondato un nuovo gruppo
richard benson sto un tiger
letteralmente tigre di pietra
avete capito scegliere di pietra
o reclutato insieme a me uno dei
migliori chitarristi italiani il
virtuoso gianni né di ci sarà anche
ester esposito alle percussioni e
canterà un pezzo scritto da lei
il testo è da me la musica che si chiama
metal woman ragazzi e ragazze
accorrete numerosi a correte a più non
posso
avete capito
voglio vedere migliaia migliaia di
persone assisterete ad uno show
veramente fantasmagorico la divisione
esatta tra il bene e il male