[Musica]
Buonasera a tutti da Richard Benson
Questa è sempre ottava nota che continua
imperterrita anche nell'avventura estiva
e non mancano come sempre le novità
discografiche Anche importanti come
d'altronde un po' di storia questa sera
Perché avremo uno diciamo una
compilazione molto importante dedicata
ad un grosso gruppo ricordo le ultime
compilazioni alcune interessanti e altri
meno cioè tutti i gruppi nuovi musicisti
ingranaggi di Session come Nel disco
Dedicato ai jetro tal come in quello
dedicato ai Genesis come quello dedicato
ai Pink Floyd come quello dedicato agli
Yes ce n'è uno molto bello Questa sera
che arriverà nella seconda parte della
trasmissione ricordo sempre ottava nota
con Richard Benson il mercoledì alle
21:30 qui diretta da TV a40 Comunque
partiamo con un gruppo storico il gruppo
storico sono gli Asia perché è storico
lo racconterò magari tra un disco e
l'altro perché sono in realtà due dischi
archivi numero 1 archivi numero 2 è un
po' Strano questo titolo ma rappresenta
tutto il materiale che gli Asia avevano
archiviato diciamo nella loro sala di
registra
e che avevano deciso di non mettere mai
su disco però è capitata diciamo una
catastrofe Nel senso che lo studio per
diciamo l'acqua l'acqua se ha inondato
tutto lo studio loro stavano facendo
delle serate in giro per il mondo
ritornano e trovano tutto lo studio
allagato proprio nel momento in cui
dovevano consegnare alla casa
discografica il lavoro nuovo il disco
nuovo degli Asia che dovevano fare sono
andati a recuperare nei loro archivi i
nastri che avevano deciso di non mettere
mai su disco devo dire nasce una cosa
abbastanza interessante pezzi
particolari ingranaggi particolari
troviamo Steve How appunto il grande
chitarrista ex Yes troviamo al pitrelli
alla chitarra troviamo tantissimi ospiti
nonché la formazione diciamo quasi
definitiva Ormai tra Jeff downs il
tastierista e il basista vocalist che
sostituisce in linea di raggio ottico
diciamo John wetton poi che arrivò Greg
Lake per il per un periodo negli Asia
Poi ritornò John wetton John wetton alla
fine hanno trovato diciamo Jeffrey downs
ha trovato forse il cantante più idoneo
per gli Asia anche se gli Asia poi
diciamo il loro futuro del dopo è
rimasto sempre un po' insoluto non sono
più gli Asia dei primordi lo racconterò
dopo perché passeremo agli archivi
numero due sono due dischi e sentiamo
questo pezzo che gli Asi avevano deciso
di buttare penso lento melodico che apre
la trasmissione di questa sera Asia
[Musica]
after
all
time no
more not the strength to
carry
on
Light
Grow
CS away
the in me
Cold with this
unc
[Musica]
for I
can't W this
CH with my
heart I
can't don't
[Musica]
S
Away From
[Musica]
Me In the end I have to
Turn
to see you
cry beneath the Skin the
PR Love the only Christ do i unlock the
life in
me all the storm
[Musica]
et
forg
me I can't wait
[Musica]
[Applauso]
let
this
my I can't
[Musica]
wait Don't let S away Don't let slip
away Can't
[Musica]
[Applauso]
with my
heart I can't
wait Don't let slip away Don't let slip
away from me
[Musica]
e questi erano gli archivi degli Asia
archivio uno c'era scritto in fondo
Infatti Magli Asia ricordiamolo arrivan
da un grande gruppo dalle ceneri degli
Yes ricordiamo Yes che a un certo punto
decidono di cambiare totalmente l'ottica
del loro
gruppo con due buggles in entrata una
cosa veramente che sconvolse forse molti
dei così dei nostri seguaci che sono
ancora giovani non riescono ad
immaginare e quello che successe quando
gli Yes se ne andò John Anderson il
cantante se ne andò poi Patrick moraz
che era ritornato Cioè era arrivato dopo
Rick wakeman Moras arrivava da un altro
gruppo I refugee che erano gli ex KS di
Keith Emerson diventati poi refugee con
Lee Jackson e Brian Davidson le storie
sono tante e a un certo punto rimasero
scoperti sia del cantante del
tastierista e presero due elementi che
erano un duo commerciale avevano fatto
Hit da classifica in Inghilterra si
chiamavano Jeffrey downs e Trevor Horn
ed erano i buggles è come se i Dream
Theater adesso non so Vanno a prendere
due Take That per dire la stessa
identica cosa chiaramente tutti i fans
molto scandalizzati i es continuarono il
loro genere ma è chiaro i nodi vennero
al pettine molto molto presto e si
sciolsero Definitivamente però Steve How
il chitarrista e questo tastierista
diciamo de buggles diventato poi Yes
senza Trevor Horn per fortuna che andò a
fare il produttore fecero il gruppo
degli Asia ma il gruppo degli Asia era
ancora più importante perché Sio Yes
chiaramente con una grande diciamo
maestria chitar Istica Jeffrey downs Ok
un tastierista in quei tempi abbastanza
medio però bassista e vocalist John
wetton che ricordiamo veniva dalle file
dei dei King Crimson degli ucup ancora
prima con i Roxy Music e con tante altre
formazioni anche uray hip un periodo
Dunque è una una grande figura e Palmer
alla batteria che erano dei massimi
batteristi nonché tutt'ora grande
batterista Palmer che ricordiamo con
Emerson Lake e Palmer poi con i PM nel
suo gruppo personale poi con i three
sempre con Emerson e Robert Berry e poi
con tantissime altre storie dunque gli
Asia erano Palmer
How wetton e questo downs chiaramente
qualcosa successe con wetton
immediatamente però fu un successo
immediato Diciamo in testa alle
classifiche americane è una cosa un po'
strana perché gli Asi erano un gruppo
nuovo hanno fatto il pezzo grande
successo dopo chiaramente grandi
insuccessi la venuta di Greg Lake negli
Asia per una Touré in Oriente il ritorno
poi di John wetton un'altra volta però
senza l'enfasi più commerciale qualcosa
comincia a andare storto Steve se ne va
arriva il chitarrista degli Svizzeri
crocus un gruppo metallaro svizzero se
ne Rivà un'altra volta questo gitarista
diciamo svizzero arriva un'altra
batterista Palmer se ne va Si riforma
che Palmer nel frattempo hau ritorna
negli Asia però loro al tempo stesso
chiamano al pitrelli ormai chitarrista
di savatage passato attraverso Alice
Cooper passato attraverso il gruppo del
cantante di Sneider de Twisted Sister e
tanti tanti altri gruppi come Coven e
pitrelli e il
batterista sono John o'reilly John
o'reilly il trio che abbiamo presentato
Dunque tante formazioni per Alpi trelli
e c'era questa comunione nel loro disco
acqua tra Steve e alpit trelli due
generazioni a confronto abbastanza
interessanti si riperton comunque
un'altra volta arriva John Pay risolleva
un po' le sorti degli Asia ma non sono
più gli Asia diciamo da Boom americano
ma sono gli Asia costretti ormai ad
essere distribuiti da appunto da una
casa mi pare tedesca qualcosa così hanno
il loro studio in Inghilterra e si
sovvenzionano da soli Questo è un po' la
fine degli Asia che ritornati dopo
queste serate in sala di registrazione
trovano tutta la sala inondata d'acqua
non possono fare il disco hanno perso
centinaia di milioni di strumentazione
Allora decidono di recuperare i pezzi
nei loro archivi i pezzi che avevano
deciso di scartare dai dischi ufficiali
però interessante specie questa
Obsession molto commerciale molto
facilotab
considerando altri pezzi più indegni
Abbastanza carino ma amente un successo
mancato se avevo deciso di scartarlo
Asia archivi 2
[Musica]
from
the
Canon Can I
[Musica]
CH
from
BL
My Dream the
so Will Another Good
[Musica]
Ral I can Fight the Dr
with to
the my SH My
[Musica]
Obsession Walk
[Applauso]
[Musica]
Yeah
My
to
my can
[Musica]
I
Can
with the
[Musica]
to J My
Yeah My My OB
[Musica]
Breath I can't the
with
[Musica]
the my Obsession
Dunque anche se diventati facili
abbastanza commerciali gli Asia
rappresentano comunque una fetta una
grossa fetta di storia del rock Tant'è
vero che rappresentano le ceneri degli
Yes e l'andamento di Trevor Horn e
Jeffrey downs negli es una cosa
indecente però Jeffrey downs viene
recuperato da Steve How e insieme fanno
gli Asia gli Asia che continuano che
ancora adesso sono nelle mani di Jeffrey
downs e troviamo anche Steve Comunque
alla chitarra in questi archivi di pezzi
di questi due dischi nuovi per modo di
dire degli Asia scarti degli Asia che
rappresentano però una novità
discografica abbiamo parlato degli Yes
Io sono stato un grandissimo fan degli
Yes e secondo me eh si meritavano
diciamo molto di più negli ultimi tempi
anche Yes Union con Trevor Rabin Chris
sire poi gli altri avevano fatto appunto
Chris sire e Trevor Rabin in cinema poi
hanno deciso di fare le Unione con gli
altri Yes sono successe tantissime cose
che sarebbe lunghissimo raccontare poi
gli Yes in mano a trevel Rabin Tra
l'altro dell'ultimo disco che hanno
fatto John Anderson che poi va a fare
altri quattro dischi da solo uno a Ria
de Janeiro l'altro con le sue figlie
cose strane che succedono a questi
grossi musicisti ho sempre presentato
comunque abbastanza correttamente ogni
volta che usciva un prodotto nuovo di un
elemento degli Yes il prodotto che
lasciava un attimino sbigottiti molti
fans degli Yes di questo grande gruppo
che si potrebbe porre in due fazioni
Chris sire Trevor Rabin e diciamo Alan
White da una parte e dall'altra parte
Steve How Rick wakeman e Bill bruford
ormai
bruford diciamo con il grande Rober frip
nei nuovi Kim Crimson con Adrian bellu
con Tony Levin con Pat mastellotto con
Tracy Ganz ad esempio questa è un'altra
formazione ancora K in Crimson Dunque le
cose si ampiano chissà cosa succederà a
Palmer ad esempio con la riformazione di
gli Emerson Lake Palmer nel momento in
cui Emerson è stato anche lui come nel
caso di De Jan Anderson il flautista dei
jodal molto male di cose serie di salute
e tutto un anni 70 Riverso Diciamo verso
il 2000 con molte ipotesi e molti punti
interrogativ
A questo punto però recuperiamo un
grande pezzo degli Yes Questa era una
delle compilazioni più
azzeccate di gente che rifà i pezzi de
Yes e lui in modo particolare Perché in
realtà è stato sempre un ingranaggio
cioè doveva entrare nei GTR insieme a
Steve How e Steve hacket poi doveva far
parte di una formazione degli Asia hanno
fatto le prove ma poi lo hanno scartato
o la cosa non è andata in porto a un
certo punto c'è fatta cio è stato scelto
al posto di Greg Lake con Emerson e
Palmer in una formazione chiamato i3 per
la geffer Records un disco strano che
non ha avuto successo e la formazione ha
interrotto Lui ha continuato però Robert
Berry a fare i suoi dischi da solo e a
collaborare e a fare dei nuovi
arrangiamenti dei pezzi che lui ha amato
di più In questo caso dedicato agli Yes
Robert Berry dedica Roundabout
[Musica]
I'll the round
through
[Musica]
the the
Music Make
the
[Musica]
[Applauso]
the the Lake
come out the sky
there One Over Will be there see you
[Musica]
remember you your Sil Will
of my
[Musica]
be come out the sky
there One Over Will be there we see
you su Will be there Laughing to
24 before my love you see be there
[Musica]
more
[Risate]
[Musica]
the ah
I will REM remember you Still AW for CH
of you Just my
[Musica]
Fe in AND Around the
Lake mountains come out of the sky They
stand will be you
[Musica]
[Applauso]
mi ricordo sempre con Richard Benson
questa ottava nota su TV a 40 che va in
onda il mercoledì alle 21:30 un
appuntamento con la musica seria di
genere e delle novità abbiamo una grande
novità a questo punto ho fatto un po' il
capitolo sugli Yes per passare al grande
gruppo dei Rush quanti ricordi abbiamo
specie da questa trasmissione quando
diciamo fu il primo a scoprire i Rush in
un'epoca quando non si conoscevano
diciamo i primi gruppi che scoprì quando
la trasmissione tanti anni fa si
chiamava ancora scala a interno 5 furono
i Rush e Dix drags di Steve mors dunque
due gruppi di progressivi
molto molto protesi verso nuove formule
diciamo il peccato viene quando i Rush
decidono di cambiare territori decidono
di cambiare strada e lì Veramente io
sono rimasto malissimo essendo un grande
fan di Neil Pert di Alex leeson e del
grande gedil a un certo punto cambiano
totalmente radicalmente genere verso l'
elettroniche cose diverse non più di
rock progressive anche se pare che ci
sarà il ritorno nei prossimi concerti
del loro vecchio repertorio considerando
lo stato di salute del batterista Nil
perta che non è anche tra tra i migliori
Ecco anche nel senso sto pensando a Jan
Anderson e a Keith Emerson anche altri
due elementi che non stanno bene specie
l'ex cioè ancora flautista dei Jr Tala
l'unico rimasto dei getrotal chiaramente
luim chiaramente il genere non è più
quello Dunque alcuni musicisti decidono
di raccontare le loro Vecchie Storie e
qua è il divertimento di questo disco
novità di questa sera e Le comunioni tra
gli elementi che eseguono i brani
Dedicati ai Rush troviamo ad esempio
delle combinazioni stranissime Sebastian
bck il cantante degli skid Draw insieme
a John Petrucci chitarrista dei Dream
Theater
oppure George Lynch con alla batteria di
in Castronovo oppure me le sono segnate
alcune il cantante The Dream Theater
James lae con Steve Morse la comunione
già più o meno C sta diciamo che però ci
sono degli elementi che io avrei
notevolmente scartato da questa
compilazione molto seria e molto bella
Tra l'altro Dunque Diciamo che la prima
parte è tutta fatta da Billy shean
grande bassista e dal batterista dei
Dream Theater Mike Portnoy Dunque
veramente il massimo della sezione
ritmica a un certo punto però cambia la
sezione ritmica e abbiamo una sezione
ritmica ancora cioè non migliore ma di
altissimo livello Stuart Ham il bassista
e Din Castronovo dunque due sezioni
ritmiche veramente Da paura veramente
belle sopra gli ospiti Gli ospiti sono
Michael Romeo in un pezzo grande
chitarrista Steve
Morse che conosciamo tutti attraverso il
suo lavoro con i dixy drags diventati
poi drags e la Steve mors band nonché i
Kansas troviamo James Murphy il nuovo
chitarrista dei Testament troviamo
George Lynch troviamo tantissimi
musicisti Grandiosi in formazioni molto
particolari che si alternano di brano in
brano questo pezzo ho scelto tre pezzi
da questo disco novità di questa sera
perché vale veramente la pena di di
sentirlo e in questo pezzo che si chiama
la villa strangiato un bellissimo pezzo
strumentale dei Rush la chitarra che
apre la chitarra diciamo acustica o
classica è fatta da Steve Morse e ripete
quasi identicamente le stesse linee di
Alex leeson poi abbiamo diciamo
l'inserimento ritmico con Mark porno e
Billy Sheen dunque un bel trio eh
batterista a Dream Theater bassista
Billy Sheen con Mr Big commerciali Ma
uno dei migliori bassisti esistenti e
Steve mors alla chitarra Steve mors che
ci regala il primo a solo nella solo
finale entra invece il nuovo chitarrista
dei Testament James Murphy che ricordo
ha preso il posto del grande Alex
skolnick e fa la solo finale Dunque
Dedicato ai R la prima formazione Steve
mor Billy shean Mike por e James Murphy
la villa strangiato
[Musica]
S o
C
[Musica]
K
e
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
P
h
[Musica]
ho
h
[Musica]
Ecco parlando delle intrusioni storiche
nel caso degli Asia volevo dire che
alpit trelli fa parte ormai de savatage
e parlando di Steve mors di oggi fa
parte di The Purple Ecco due nomi nuovi
che mi ero scordato ma non riesco
proprio a immaginarmi Steve mors Purple
non c'è niente da fare Non ce lo vedo
proprio lì dentro a questo punto il
secondo pezzo dedicato a rasha
Rappresenta in senso totale un una
grande scelta
e un grande sbaglio cioè la grande
scelta dei Testament il chitarrista
nuovo che tutti avevano criticato
all'inizio e che ha portato i Testament
attraverso il disco Low a dei vertici
incredibili sto parlando di James Murphy
e il cantante il più grande sbaglio che
poteva fare Steve Vai di prendere quel
cantante per Sex And Religion insieme
nello stesso pezzo davin townsend Dunque
praticamente lui è la voce David
townsend James Murphy è la chitarra E
questa volta invece un'altra sezione
ritmica da guerra Stewart Ham bassista
che ricordiamo con tanti ma specialmente
con Jos Adriani e Dean Castronovo con i
migliori chitarristi esistenti con gli
harline di Nil Shaw con Tony magal Pine
con non so quanti con Ozi orbon con
Steve Vai e ultimamente con Vasco Rossi
nella Touré appunto italiana di Vasco
Rossi di in Castronovo Dunque quattro
elementi per uno dei più bei pezzi dei
Rush che si chiamano Natural s appunto
da permanent Waves veramente storico il
pezzo anche direi l'arrangiamento
veramente bello molto bello Questa
compilazione dedicata ai grandissimi
Rush
[Musica]
along the
Rocky
Shine it leaves a
Trail
of
pools in a short live
[Musica]
Galxy Each myro
Cosmic Plan
[Musica]
complete so S Jag
Till simple
Kind
to allat
CH out the
destinies Liv in their
po about Thea
[Musica]
compx Time After Time We of the
way the
[Musica]
[Applauso]
for the univ
[Musica]
[Applauso]
St on
[Musica]
don't
h
[Musica]
WH Grand
Comp Time After Time We S of the
way the
[Musica]
S Nature
must
[Musica]
with
St
Will Us
[Musica]
[Applauso]
Monkey
campign We still capture our
Imagination the
same Straight
integrity and Will Help Us
[Musica]
the
most the
We still
[Musica]
oning St
integrity Open and
[Musica]
[Applauso]
Wave At The Wave Blow with the and the
world as it
does After
Flow like to go on AS
[Musica]
ricordo sempre con Richard Benson questa
ottava nota mercoledì sempre alle 21:30
questa compilazione dedicata ai grandi
Rush che speriamo ritornino presto Alla
grande dopo questo periodo strano
particolare at ormai secondo me per
troppi anni Comunque tutti questi
musicisti insieme dedicano Questo disco
a questo grande gruppo avrei tolto
sicuramente la voce di Sebastian back o
scena in questo disco avrei tolto
sicuramente la voce del cantante dei
Mister Big che non si adatta
assolutamente a pezzi come un pezzo solo
canta una una ballata ma anche mare
anche se è un buon cantante lui Ecco
però di diverso genere che non c'entra
niente Povera la prestazione di James
labr anche povera e ciò me ne dispiace
la prestazione del grande chitarrista
Jacky Lee strana quello che secondo me
suona meglio di tutti in questo disco è
proprio James Murphy il chitarrista
nuovo dei Testament c'è una telefonata
in linea sentiamo Chi è Pronto Pronto
Pronto
Eh mi rientra la musica nella cassa ecco
Scusatemi un attimo Pronto Sentiamo chi
c'è in linea pronto pron Pronto Sì ciao
ciao Sono Danilo da da Roma Ciao dimmi
tutto e volevo sapere un un
S eh positivo sicuramente Cioè hanno
cambiato la faccia della storia del rock
e anche lo standard tecnico del del del
rock progressive del metal progressivo
grandi Guarda sicuramente hanno cambiato
tutto perché fino a quel punto non c'era
mai stato un gruppo EV Metal di tale
levatura tecnica sulla faccia della
terra davvero grandi guarda e tutti e
cinque sono grandi chitarrista Gian
pedrucci eh
bista m tutti
grandi cosa John pitucci il Battista Beh
quello è No no lui non fa parte dei
Dream più no John Petrucci patici non
c'entra niente quello è Jazz Patitucci
un altro
settore il cantante James la no James la
grande Va bene va bene Ciao allora ti
ringrazio per la telefonata
Eccoci Petrucci
visto il metodo di John Petrucci quale
hai visto e quello dove lui spiega il
basso ma no quello è John Patitucci
attenzione ex bassista della Electric
bandy C Corea nonché adesso grande nome
internazionale con mille collaborazioni
e tantissimi dischi solistici nel suo
archivio a questo punto un altro pezzo
dove sempre James Murphy il Ah Pronto
Ciao Dimmi Eh pronto Ciao sti Volevo
sapere cosa pensi di entrambi i
chitarristi degli Slayer il chitarrista
degli Slayer sol
male ritmicamente meglio capisci Cioè è
più un chitarrista raro che solistico
sicuramente Cioè più un ingranaggio da
gruppo più una chitarra di rif anche
difficili da portare meno solistico come
scelta di note capisci che intendo Sì sì
quello voglio dire Dunque pensiero
positivo Per quanto riguarda il diciamo
il suo impegno con gli Slayer meno
positivo per quanto può può essere il
mio interesse nelle note che fa Va bene
grazie ringrazio grazie grazie a te Ecco
poi chiaramente i gusti sono gusti Però
appunto ci può essere di meglio
solistico del chitarrista di Slayer
andiamo avanti con un'altra telefonata
sono tantissime Pronto Ciao dimi PR Ciao
Sono Marco Ecco Dimmi tutto Ciao rcia
complimenti con la trasmissione grazie
Anche se a me il metal non piace
moltissimo però ti seguo con piacere
Vabbè Metal per modo di dire insomma Sì
anche Senti volevo chiederti un parere
sul mio gruppo preferito che sono i
Doors e su J Morrison e prima che tu lo
dici vorrei salutare Un caro ascoltatore
di questo trasmissione che mianno fatta
scoprire che è Andrea va bene Ciao ciao
ciao Ecco rispondiamo un attimino
fermate le telefonate un attimino un
parere su Gim Morrison Chiaramente ha
fatto un nome esaltante un nome mitico
un nome amato da tutti io devo dire Sono
stato uno dei primi a comprare il primo
disco dei Doors e trovai un divario
completamente diverso tra la musica di
prima e la musica dopo i Doors Dunque
sicuramente un una nuova apertura tra
appunto la la psiche del di quegli anni
il rock il rock Blues anche tra l'altro
perché c'erano pure degli estratti Rock
Blues con questa figura di questo
cantante sicuramente molto bravo che era
Jim Morrison sicuramente anche meglio di
altre mitizzazione come Jagger che
tecnicamente vocalmente non è nessuno ma
rappresenta il personaggio rappresenta
il periodo storico Gim Morrison era un
ottimo cantante poi chiaramente le
traversie della vita chiaramente questo
la loro vita folle so certi episodi
veramente terribili di quello che eh
hanno fatto i Doors in quel periodo in
cui la droga devastava tutti i musicisti
e chiaramente il suo il suo sfascio come
essere umano ma non del pensiero perché
il pensiero fino alla fine è rimasto
lucido intrappolato nelle poesie e in
delle belle cose dunque un pensiero
positivo sicuramente Jim Morrison pronto
andiamo avanti pronto ciao ciao senti Io
sono Vincenzo chiamo da Roma Dimmi e ti
sto vedendo per la prima volta
Ho telefonato subito eh no perché in
questo periodo ho sentito mi sono
comprato il cd che hai fatto il buon
vecchio Charlie il mio vecchio
complimenti perché vabbè ma mi devi
sentire adesso mica lì avevo pochi anni
13 anni qualcosa così ma che hai fatto
dopo io non so sapevo che facevi questa
trasmissione No ma io faccio tanti
concerti e diciamo ho fatto tantissima
metodologia chitar Istica l'ultimo il
video che puoi trovare in tutti i negozi
il mio video didattico di insegnamento
chitarristico dove fa fac anche i pezzi
poi c'è il mio gruppo personale c'ho la
collaborazione con Riviste con TV a40
chiaramente Cosa fai col tuo gruppo cosa
cosa fai col tuo gruppo è un misto di
generi tra Rock
Blues Metal progressive alcune cose un
po' più Fusion un misto un misto
particolare ma molto aggressivo senti un
po' Ma se io sono appassionato diciamo
del pop italiano anni 70 no suonato pure
in un gruppo do faceva un po' di coper
di PFM cose del genere e volevo sapere
Insomma un po' di gruppi che mi consigli
del genere italiani anni 70 oltre quelli
famosi insomma a me Diciamo quelli che
mi piacciono di più sono gli Osanna PFM
New Trolls Sì beh C sono tantissimi Ce
ne sono tantissimi biglietto per
l'inferno il bravo reverendo rebmann i
jumo i Jet
poi i folks diciamo i panna fredda e
qualcosa di simile alla PFM appunto agli
Osanna e PFM ce Nerano tanti e giosanna
il cervello di sempre del fratello di
Danilo rustici Corrado rustici il
cervello Eh sempre di Napoli poi vabbè
il rovescio della medaglia conoscerai
sicuramente il Balletto di bronzo sempre
conoscerai benissimo Gianni leone e i
kaleidon la raccomandata con ricevuta di
ritorno Niente fiori solo opere di bene
non calpestate le aiuole quanti nomi Eh
quanti nomi e era pieno di nomi erano
tutti i miei amici i New Trolls che poi
sono diventati New Trolls Atomic System
poi Ibis con Nico di Palo che ha fatto
gli Ibis radius che dalla Formula 3 ha
fatto il volo con Lavezzi e Vince
Tempera e Gianni dallaglio e Insomma è
pieno è una storia piena che io conosco
a memoria Perché dal bit conosco tutto
Dunque è un settore adesso così parlerei
per altre 4 ore su questo non mi devi
stigare troppo eh Ma infatti sei un
ovasi sei un ovasi Io pensavo fosse più
una cosa Metal trasmissione No no
assolutamente il metal io lo rispetto
Metal progressive Più che altro Cè il
metal foscia in altre cose moltissimi
pensano che sono anche un musicista
metall Ma non è vero Io amo tutta la
musica io seguo tutto e con e tutto con
molto interesse e mi piace tutta la
musica buona chiaramente e qualche brano
di quelli che hai detto si potrebbe
trasmettere Beh adesso non ce l'ho
appresso i dischi ho fatto delle puntate
diciamo un anno fa specifiche sui gruppi
e quando va in onda sta trasmissione cos
mercoledì alle 21:30 puoi sintonizzarti
perché è una trasmissione che continua
ormai attraverso gli anni portiamo
avanti questo messaggio Io lo porto
avanti in televisione lo porto avanti
nelle cose Dunque è un messaggio anche
umano ideologico sulla musica e siamo un
gruppo un gruppo che sta aumentando
speriamo sempre di più va bene Allora la
prossima volta speriamo che riesca a
sentire qualcosa del genere Va bene ti
ringrazio Ti ringrazio per esserti
sintonizzato per la prima volta a questo
punto chiudiamo mi pare siamo penso nei
termini di chiudere sempre con questo
disco Dedicato ai Rush il pezzo YZ un
pezo strumentale molto bello dove James
Murphy di nuovo fa da padrone devo dire
veramente molto bravo la prima volta mi
dissero è andato via skolnick skolnick
Forse è più bravo tecnicamente perché
poi fa tante cose Adesso fa Just Fusion
ha suonato Stuart Ham tante cose grandi
chitarrista scolnic eccetera mi hanno
detto no i testa mentre hanno preso un
cane ho detto possibile che hanno preso
un cane Poi appunto ho avuto modo di
sentirlo ho detto No ma non è un cane
Questo Questo è un bel chitarrista
Questo è un chitarrista che c'ha corpo
che c'ha dinamica che c'ha espressione
alcune volte un po' troppo tra il
neoclassico tra alcune cose già fatte
eccetera ma si sentiva la grande
dinamica poi il il continuo il disco
live diciamo anche il libro dove ho
potuto segnalare alcune cose alcune
linee originali anche e alcune melodie
belle nonché il disco Low dei Testament
che i Testament con Alex kolnik stavano
andando proprio giù verso il confine più
nero e con James Murphy si sono
risollevati adesso James Murphy che si
ripresenta diciamo come secondo me
miglior chitarrista chiaramente non c'è
paragone con Steve Mores perché è è in
altro ambiente Steve mors sicuramente
c'ha armi tecniche più avanguardistiche
e più sottili però James Murphy c'ha più
impatto c'ha più l'attacco da guerra e
più conscio di quello che fa è più
dentro la musica de Rus Steve mors è un
po' più fuori si sente questo
ingranaggio diversificato tra la solo di
Steve mors che rimane sempre mors con
tutto il rispetto possibile ma che
questa solo sopra non comace
effettivamente con l'intenzione reale
dei Rush che era quello di Alex lerson
che è l'opposto totale di Steve mors
eh James Murphy prende quella
segnalazione di lerson essendo più bravo
tecnicamente lo porta avanti secondo il
suo stile secondo me lui ha fatto il
lavoro migliore Complimenti a James
Murphy il chitarrista nuovo de
testamente e chiudiamo la trasmissione
di questa sera con un altro pezzo dei
grandissimi Rush Dedicato ai Rush la
trasmissione di questa sera ci vediamo
mercoledì prossimo Ciao e
[Musica]
grazie i