entare Innanzitutto il più grande
critico musicale di musica rock che
abbiamo in Italia e con orgoglio
presento che sei libero il grande
Richard
Benson Allora prima prima di fare
accomodare la nostra amica Belen
Rodriguez dire che ne pensa Benson di di
Belen Rodriguez che si può pensare di
questa figura
metafisica che bisogna assolutamente
prendere a livello maschile Secondo me
Ecco quindi lei che gli farebbe a Belen
Rodriguez ce lo dice la prossima puntata
eamo Un applauso facciamo sere bel qua
qua qua qua qua quaaa mi dispiace bi di
qua di qua allora maestro ben Noi
abbiamo pensato qui a stile libero di
dare una seconda possibilità dei ragazzi
scartati da Sanremo nell'ultima
selezione di Baudo adesso sremo Richard
Benson ci darà delle chirie Che ne pensa
di Sanremo in sé diciamo Benson in
pochissimi secondi ma cosa posso dire in
pochissimi secondi con tutte ste
edizioni Certo un tempo andavano i
capelloni a Sanremo i Rocks con Shel
chapiro i
renegades e la gente buttava addosso i
pomodori a Claudio Villa che cantava
Granata era quasi un festiv dicendo
matusa matusa Certo invece di andare
avanti Siamo andati all'indietro Certo
perché chi ci va a Sanremo Adesso chi
Stanno a chiamare chi stanno chiamando
alano Sì Johnny Dorelli Sì Gianni e
Marcella Bella che
pensa Gianni autore bravo per Celentano
magari in due o tre
pezzi Capito ma l'unione già predispone
qualcosa che non va da tutte e due le
parti l'unione di Roby Facchinetti con
suo figlio il DJ Francesco
fa capire i pu in che stato stanno dopo
gli sbagli degli ultimi dischi dopo lo
sbaglio del musical
Pinocchio capito E poi più moderni i
Velvet quegli altri i Zero
Assoluto capito E poi tutti gli altri
squallidi bene ben squallidi Bene
benissimo Bu buono dottor Benson fermo
non tiri fuori l'arma no no no no Bon
Bon non penso Allora attenzione
Presentiamo la prima È
[Musica]
l'ea benvenuta liea
piacere Ester
Esposito Allora l'ea Benvenuta l'ea che
è già stato che è già stata a Sanremo
liea Insomma già una cantante che bella
ragazza no no dire pure Insomma Eh be
ben ascoltiamo il tuo pezzo che si
intitola Scusami liea provo casa l'ea Un
applauso
[Musica]
eha casa non è quattro mura ed un tetto
la casa per me è dove ti aspetto è un
tuo sorriso anche quando sei feso è dove
mi arrendo
[Applauso]
vento freddo e sento che sono come te
perché io trovo casa nei tuoi rumori se
vai e torno da me
però respiro l'aria aff fondo e sento
che tu con me ci sei perché io trovo
casa tra le tue vita e devo andare ma
resto qui
resto
[Musica]
qui devo dire che il gradimento dello
studio Grazie è stato Altissimo B cosa
ne pensa di questo brano di di Lighea io
ti voglio dire una cosa Lighea Tu sei
già stata a Sanremo
Sì ma perché cazzo ci sei ritornata ma
non m'hanno preso
m'hanno scartata Ah eh ma perché ti sei
presentata così Sanremo ormai prima era
l'inizio di qualcosa Adesso è la fine
adesso è l'inizio della fine quindi non
si è persa niente unus l'ea È andata
benissimo stai con noi è andata andata
benissimo l'ea rimani vicino a me
ascoltiamo l'altro un successore devo
dire tu non sai che suo hai riscosso
conoscendo il nostro Richard Chiamiamo
anche l'altro concorrente escluso
dall'ultima selezione di Sanremo
Francesco
boccia almeno
incomincia piacere Elsa ris sposito
Francesco Bocci Allora Francesco La tua
canzone si
chiama non aver paura Non è paura è buon
Guarda che è di ottimo umore Stasera
veramente S Sì si chiama cucciolo
cucciolo Ah uno Rock cucciolo attenzione
me lo CAI Il titolo mi fa innervosire
CAI il titolo Me lo innervosisce CAI Il
titolo mi fa innervosire ti posso dire
una cosa attimo boccia No un attimo
rimanga boccia sta andando benissimo È
veramente devo dire che non così anche
asetto questo titolo che sono bocia Come
si chi cucciolo partiamo cucciolo
cucciolo cucciolo cucciolo cucciolo si
Facci intimorire boccia vada tranquillo
lei è un
professionista se
Maci tra il bianco dei
capelli gli
occhi
non mentiranno mai per che sei
uno ci sono G A proteggerti
andare schiappi al
mondo
meglio
se piacere non sai
tu
tu come
No no FAO No non lo faccia non lo fa
Fermi Fermi è rischiosissimo non l'ha
fatto apposta non l' fatto apposta volo
d un bacin attenzione No no che bacino
Come va Benson dopo cucciolo come si
trova dopo cucciolo come si sent Fat caz
non ho
capito SH Benzo Ma è un era uno scherzo
questo no l' presentata veramente a Sar
presentata al festival
Sì ma non le è piaciuto proprio nulla di
cucciolo qualche era comunque alta
comunque era alta arrivava su Uh uh uh
uh uh le Zeppelin Bravo c'è un po' di le
Zeppelin qua dentro secondo me ma qua
non stiamo parlando degli anni 70 Qua
stiamo parlando dei gruppi di adesso i
Dream Theater i Symphony X I Planet X I
gli angra come Capito Capito grandi
tecnici non se la prenda con me Michele
ma perché mi presenti cucciolo Ma no io
ho voglio
di Pa mi fa incazzare No non si arrabia
si si fa incazz SCH ultimo ultimi ultimi
B fermi un fermi un attimo Un secondo
soltanto che consiglio possiamo dare a
Francesco boccio in chiusura per il suo
proseguio di
carriera a
lui andare gioca
bocce Ma no non è vero Ma un grande
applauso Enea ridiamo lo stacco di
Sanremo per favore Grazie È andata
benissimo Francesco Andate via andate
via prima che esagera grazie grazie
tantissimo
Ah È una
vergogna è una
vergogna
Ah maestro come sta Io ogni settimana
non so mai se arriva perché cos
difficile averla io arrivo sempre bene
però ti dico una cosa
guarda cioè se voi non mi
presentate dei musicisti che abbiano
tutte le carte in
regola gente che sa suonare non quella
merda delle settimane scorse Io ti giuro
me ne vado Hai capito Me ne vado
Mi fa piacere che è molto più sereno
dell'ultima volta Questa è una cosa
perché la trovo veramente in grandissima
forma si accomodi mi maestro sia Sta
tranquillo perché abbiamo fatto una
selezione musicale altissima lei sa e i
nostri amici a casa e se non lo sanno Lo
sapranno adesso da me che noi abbiamo
dato questa seconda chance vogliamo dare
questa seconda chance a questi ragazzi
che sono stati esclusi dalle selezioni
ufficiali di Sanremo baud li ha bocciati
Ma noi crediamo che ci sia un grande
talento sotto alcuni giovani che fanno
musica in Italia io preseno il primo
gruppo che verrà poi sottoposto e
recensito live dal grande Richard Bon
Beh vedi già già vedi vedi vedi Abbiamo
già cambiato abbiamo dei gruppi e loro
sono gli m
[Applauso]
costa bella Benvenuti una bella
formazione Si presentano bene direi No
allora loro ci cantano capelli so corti
però capelli ma stanno crescendo ho
visto che alcuni stanno Appunto Già
lasciando andare un po' la frangetta un
po' così un po' Liber la prima volta che
io conobbi Max Giusti stava al blackout
e c'aveva i capelli lunghi fino a qua ed
era tutto borchiato te sei venduto pure
te ma non mia mamma non le sa queste
cose
non Allora andiamo avanti schifoso costa
ci cantano l'atmosfera
[Musica]
[Applauso]
scrivi T cose belle che ha avuto sulla
pelle cerchi di fermare il tempo che
passa via in un lampo Guarda siamo
rimasti pochi a fantasticare in sogni e
raggiungere
[Musica]
obiettivi Ma dimmelo che tu non sei
un'altra luce perché si spegne Non mi va
di stare qui ad aspettare se mi vuoi Ma
dimelo che tu non sei un'altra stella
che si spegne Non mi va di stare qui ad
aspettare se mi vuoi ma
dimelo semam o no
[Musica]
Direi un buon buon Sound che che devo
dire hai capito siamo sempre a livello
di canzonette Beh però
però devo dire un ritmo
leggermente più moderno di quello che
m'avete proposto la settimana scorsa Beh
io poi vorrei lo dico a tutti
V non quello che fanno per andare a
Sanremo li vorrei vedere suonare liberi
in cantina liberi in cantina lì li
vorrei
vedere bravissimi Grazie ragazzi Allora
rimanete con noi leggermente alla nostra
destra Guardate vi aiuto anch'io No
lasciamo la strumentazione in cantina in
cantina allora allora allora abbiamo Io
sono stato per anni Bene bene tu è stato
per anni per anni io sono stato degli
scantinati E infatti si sente a f le
prove con 3000 gruppi si sente un po' la
muffa eh da qui della
cantina dop po' Una provola diciamo il
nostro Benson io adesso senza indugio
toglierei questo tamburo rimasto e
chiamerei il secondo escluso da Sanremo
Francesco
[Musica]
boccia Benvenuto come stai Benvenuto nel
nostro studio e abbiamo questo nuovo
ragazzo come le sembra
Benson come me sembra
Ma se quello della settimana
scorsa No assolutamente no ma voi mi
state pigliando per il culo SC un'altra
volta ancora mi state pigliando per il
culo non si agiti non si agiti che allà
sua prima
cos a me mi fa paura quando fa così fa
paura
fai questo Frances l'ho peré è come piac
fac è un rocker è un rocker un Io già so
cosa canta Ma no si sbaglia Io già lo so
il titolo direte Dopo non lo so Il titol
Qual è il titolo Com'è lo dica Qual è
qual è il titolo lo dica se lo sa se è
così bravo dica il titolo di sarà
cucciolo chiaramente Ma le pare che
canta Ma le pare che canta cucciolo
facciamolo cantare facio cantare oh Eh
la parola giusta non la trovavo per
calmarlo facciamolo cantare il secondo
brano micetta no si chiama micetta non è
micetta cos'è Come si chiama questo
brano Francesco boccia e basta Non senza
titolo Francesco
[Applauso]
boccia non è mai
venuto sei grande ma
Sio tra il bianco dei
capelli gli occhi
noi per me che sei
un ci sono A
proteggerti a dare schiaffi al
mondo meglio
se piangere Non sai dove
sei con
K
[Applauso]
bravo tiia
Dio mio
no Benson
No
basta senta
Benson Allora No io non voglio che lei
sia così male allora lei mi deve
togliere solo una curiosità io me lo
sono sognato tutta la notte per una
settimana questo motivo mi è entrato
nelle
cervella divent pazzo per colpa vostra
senta mi avete rovinato queste
canzonette mi hanno rovinato la vita
questi cantanti di serie Z mi hanno
rovinato la vita boh no Hai capito Cioè
ma lei sta male quando sente queste
canzoni lei soffre quando sente queste
canzoni ci dica la verità sì soffre
soffro Allora io non lo farò mai più io
la laso come una
bestia non la farò più non le farò più
sentire mai il cuore affogato nel
metallo e sto ancora alla ricerca di una
canzone che mi ferisca nel cervello io
l'ho trovata
sigla
cucciolo
cuciolo e poi mi piace
e perché mi piace Cuccio
e ti saluto
cuciolo alla prossima
[Applauso]
cuciolo con Richard Benson Noi stiamo
facendo un'esperienza molto bella perché
il nostro il nostro grande chitarrista
rock e anche critico musicale sta dando
insieme a noi una seconda possibilità a
dei ragazzi che hanno partecipato alle
selezioni per Sanremo che però ha
l'ultima proprio l'ultima diciamo
selezione di Baudo Scusate se mi ripeto
sonoo stati scartati e adesso ne abbiamo
due anche stasera come va Benson va
molto bene anche perché mi hanno detto
che questa sera oltre ad una figura
femminile che mi pare che già si è
presentata al festival ha un pezzo un
bel pezzo E questo mi fa piacere e poi
mi hanno detto che
Finalmente c'è un capellone ma vede
sapendo i suoi gusti io sono venuto
apposta per vedere questo personaggio
nuovo coi capelli lunghi Finalmente mi
fa piacere che lei sia di buon umore un
applauso sono di ottimo umore Che bello
Così la vogliamo Bravo ben Allora
conosciamo La prima è una donna si
chiama Alina direttamente dalle
selezioni di Sanremo Alina
[Musica]
Benvenuta Alina Grazie Alina canta il
mio spazio
[Applauso]
[Musica]
prego vieni qui guardami un po' Cosa c'è
che non ti va quello che si dice di noi
ma che ti
importa se non sai cosa fare già sta via
le paure che ci fanno stare il male e
fanno dire cose che non puoi
inutili per noi rivoglio i sogni
miei perché sono così fammi vivere un
po' a tutto quello che C Basta dire no
il mio mondo è così prova a viverlo un
po' tutto quo quello che cerco
veramente voglio è
solamente uno spazio per
me
SP Vedo che il gradimento io devo dire
una cosa Prego che non
esiste non esiste
non esiste che Baudo non l'ha messa a
Sanremo Eh beh ma è la prima volta
Grazie è la prima volta Grazie Alina
Eh sono
con Sono contento che finalmente
cominciamo a trovare la strada giusta
appunto anche verso i suoi gusti
musicali non so se gli serve il
microfono perché ho tenuto il microfono
di allina forse Sì glielo do io perché
abbiamo il nostro secondo escluso da
Sanremo
[Musica]
prego Allora Eccoci qua le do il
microfono Finalmente ho anche un po' di
metallo un po' di cose
pesanti un'altra metallara vede che modo
anche di salutare Esposito eh Francis Ok
abbiamo il nostro Francis Yes Francis
box Francis box
Eh che G ne pare il look già ma guarda
Rimango veramente stupito eh Cioè
rimango senza parole davanti a
simile bellezza maschile io so da tutta
l'altra sponda nel senso mi piacci le
donne però certo una bella figura un bel
cellone che ha qualcosa un bravo un buon
Jovi e sicuramente anche il brano sarà
all'altezza ascoltiamo la sua esibizione
Francis box
[Applauso]
prego
Cucciolo sei grande ma sei
cucciolo tra il bianco dei
capelli gli occhi
non metian mai per che sei
uno ci sono A
proteggerti andare schiaffi al
mondoo
se piacere non
sai con
K
[Applauso]
Senti perché non vieni con me di là un
attimo che devo raccontare qualche
aneddoto sulla storia del rock Va bene
va benè vieni con me
ma
Max posso fare nulla Max non posso
intervenire Ah Max sicuro io vado Eh vai
vai non posso F nulla
purtroppo però
schifoso schifoso
preso per il culo un'altra
volta
ultima
ultima Ci vediamo alla prossima Ciao
Andiamo andiamo peric
pericolosissimo
lascialo mi
ammazzo mi
ampra per te Tu hai dimenticato forse
volendo i sulfuria
sulfuria questo gruppo che fa concerti
fanghi CH Gui i sulfuria uno dei più
grandi questo gruppo brasiliano che fa
concerti fanghi anche in alcune Terme
molto famose e praticamente ha in
Francisco
binu il suo più grande esponente
facciamolo entrare Francisco Busu exul
Furia
[Applauso]
so che tu
Fran niente male molto Brasile cia
Saluta a
tutti senti Max voglio dire una cosa più
che brasiliano a me sembra cioè Bob
marle è morto è
Burning Spears a me mi pare uno dei
Burning Spears questo Probabilmente è
stato anche Bur questo è una viia mezzo
tra la Giamaica e il Brasile bravo
perché ha queste contaminazioni qua
bravo io devo dire che sei veramente
attento a tutti e questo ti un applauso
perché veramente legge tutte le
contaminazioni sentiamo Francisco
[Musica]
B se grande é mais
Tudo o cabelo
Branco
ol meti jamais Porque
ser
CH Porque Eu Te
protejo
cantar
mundo CH
ch ch
[Applauso]
Ma chi lo fa entrare questo Cioè sarà un
servizio d'ordine Cioè se questo se
maschera lo fanno entrare ogni volta
Scusi eh Mi scusi io non me nero accorto
neanche SAP accorto di che cosa che
fosse ancora a boccia quello di Ma sei
sicuro che boccia
questo cuul un po' mi ricordava cos
cuul non è che boccia ha copiato sto
pezzo da un brasilero mezzo
giamaicano Questo è quello vero Non lo
so scopra Lei maestro
io Ma chi cazzo sei
te
eh CH cazzo sei che è sta roba qua Ma
che è sta
roba
cucciolo cucciolo ma che so sta roba che
è ma maracas maracas vero
maracas per rompere i [ __ ] vero per
rompere i [ __ ] vero va tutto bene
non succede
niente
metall vergogna
[Applauso]