[Musica]
25 novembre 2000 21 giornata mondiale
contro la violenza sulle donne la
violenza sulle donne è un tema
abbastanza
deprimente un tema che affrontiamo
quotidianamente perché purtroppo le
donne da sempre sono state vittima di
violenza una violenza efferata una
violenza storica ricorderemo la caccia
alle streghe
ricorderemo quante forme della violenza
sono state per grazie tanto quella
contro le donne istituzionalizzate
talune volte
ma nei secoli sono state anche
combattute noi università popolare degli
studi di milano che abbiamo erogato
formazione e cultura a tutti gli strati
sociali già dal 1901 non mi stanco mai
di ripetere questo
abbiamo sempre contribuito per una
parificazione tra i sessi uomo donna e
per una tutela delle donne anche nella
nostra mission sociale che era appunto
quella di riguardare indistintamente
uomini e donne nella crescita nella
progressione
io come rettore dell'università popolare
degli studi di milano nel 2019 ho
partecipato a un evento
dell'associazione no violence che
un'associazione contro la violenza sulle
donne di cui
faccio anche
parte in qualità di vicepresidente e
negli anni ho sempre preso una posizione
molto rigida per ciò che attiene e
appunto alla violenza contro le donne
nella denuncia contro le donne può
essere perpetrata in varie forme bari
maniere psicologica materiale fisica ma
in ogni caso va bandita e combattute noi
popolare degli studi di milano
università popolare che da sempre ha
affiancato le minoranze oggi ci
schieriamo in maniera via via sempre più
forte e pressante contro questo fenomeno
che allarmante dilagante e il var
combattuto a partire dalla informazione
ed alla formazione
saluti