ma che è questa vita se non la prendiamo
per le corna
se non ci divertiamo se siamo
ossessionati da questo grigiore da
questa in cultura che ci sovrasta da
questa classe politiche o religiose che
ci impongono certe terminologie capito a
discapito nostro a discapito della
povera gente che lavora che deve fare il
pendolare tutte le mattine in treni
pieni di gente che manco se le sfila
capito per stare tutto il giorno a
lavorare su dei bulloni che manco sa lui
quello che stappa capito per poi
ritornare a riprendere il treno
pendolare la sera a ritornare a casa lo
dico spesso le donne e poi devono
preparare pure la cena pepe per il
marito capito e tutto il giorno e il
giorno dopo ricomincia tutto da capo
che vita questa io l'ho sempre rifiutata
io sono scappato da casa 13 anni capito
perché non volevo alla schola non mi
hanno visto più i miei genitori l'hanno
visto dopo anni sono scappato in
inghilterra poi sono scappato in america
capito perfetto che c'è a devo guardare
la brava che roba è
ma quello che io devo sopportare quello
che io devo sopportare
è