e adesso sempre con il cervello dalle 22
alle 23 Avete visto amici volevate
le urla le urla bestiali
Ecco
e urla bestiali Ecco tutta gente così
dice ma uno l'altro giorno no in mezzo a
tutta sta Folla che mi circondavano
l'altra volta ho parlato dei poeti
maledetti che possono andare da Oscar
wilda Hemingway e poi quegli americani
diciamo
Alan Ginsberg
giacca cheruwack ciaos Bukowski
perlinghetti
ho detto anche
Soul follower che più contemporaneo
chiaramente Premio Nobel per la
letteratura qualche anno fa però
uno in particolare e Dylan Thomas un
altro rivoluzionario poetico Per non
parlare dei poeti maledetti diciamo
la Spagna aveva tanti poeti veramente
Grandiosi e uno
si chiamava Gabriel Garcia Marquez ho
letto tantissimi libri nella mia vita
tantissimi libri di ogni genere di
guerra di strategie
di guerra di
poeti maledetti
e di tanta altra roba più incentrata
però sul periodo su periodi storici Ecco
devo dire onestamente che su romanzi che
non mi interessano molto devo dire il
romanzo deve essere scritto molto bene
come appunto Sasha che rifletteva in
Toto Modo ad esempio
c'era la figura di Aldo Moro c'era la
figura di tutti i politici che si erano
rifugiati in una specie di bunker da
soli Aldo Moro non era stato ancora
ucciso chiaramente dalle Brigate Rosse
se mai è stato ucciso dalle Brigate
Rosse questo è tutto ancora da
verificare Io so tutte le cose come si
sono svolte non posso espormi
allora
tutti sapevano Dove si trovava Aldo Moro
su questo è sicuro
però nessuno ha fatto niente per
salvarlo
Noi contrai una volta al cinema Aldo
Moro me lo ricordo ancora con la moglie
per cui mi interessa molto anche tutto
il periodo
del nazismo non solo dei grandi
condottieri tipo Patton Generale
d'acciaio no ti posso raccontare una
storia che vi può essere utile ad
esempio Patton era una persona senza
scrupoli Ma aveva delle strategie
militari si chiamava appunto stava
strategie militari allucinanti il
generale Patton generali di ferro Lo
chiamavano però non aveva scrupoli c'è
una storia vera che vi voglio raccontare
che lui un giorno si presenta il
generale Patton in una di quegli
ospedali fatti apposta no con le tende
No per i militari senza gambe rimasti
feriti rimasti senza selvaggia eccetera
e
Patton gli dicono di fare visita a tutti
questi militari a un certo momento
uno che stava a letto chiaramente
comincia a piangere fratello
in generale Patton gli dà uno schiaffo
così forte per staccargli la testa
lei
è un colonnello un colonnello
lei non si deve permettere di piangere
come una bambina
lei mi fa schifo Signor colonnello il
suo comportamento
quello schiaffo
può riportato alla diciamo al governo
e partono fu escluso dalle strategie
militari dopo quello schiaffo
a rientrare nell'esercito
a diventare di nuovo generale e riprese
a combattere Un giorno mentre stava per
le strade di Londra camminando
in abiti Borghesi
fu messo sotto da un camion
tutti dicono
che era stato fatto apposta
ho studiato Come ammazzare il Grande
Generale Battle Questa è la storia di
del generale Patton
Generale d'acciaio il più grande
stratega insieme a Rommel delle
strategie militari Per non parlare
quelle
di altri tempi più lontani