prima cosa di me io ho bisogno di te
perché io so bisogna dire che negli
utili perché l'altro giorno praticamente
andato al bar no per due è una cazzata
cioè comprare il latte il vigile la è la
multa no no io non ho parole
vorrei che tu ma i dati di dire qualcosa
vorrei che quando menzione di miss a chi
cioè se non ho capito il fatto di
comprare grate col vicino escluso ha
detto che c'era torri che un vigile
stata voluta perché è un uomo ha
lasciato cinque minuti la macchina in
doppia fila no vabbè giusto nè il vigile
il vigile che ne so a questi vogliono
guadagnare i soldi a nostro discapito
curatori allora proverò
questo lo schifoso
vergogna e la lega
speriamo di no
bene i soldi in tasca nostra
l'ho letto durante i quotidiani schifosi
bastardi ho capito ho capito ho capito
tutto quando quando quando i tesori che
tu che ti tutti tirano bike in europa
sei capi rai 1 ti faccio più sicuri non
me ne frega un cazzo fai bene perché
sennò la ragione sicuri di 515 ac da ne
continuano questi schifosi capito si
sono degli schifosi che è successo al
monitor cosa da dire è una cosa me la
vita è una cosa veramente schifosa che
c'è non ho capito
va bene va bene abbiamo una telefonata
linea questo ha lasciato la macchina
doppia fila è il vigilia fatta molta