ancora prima di allora
ciao la diagnosi certo io vivevo con
un'altra donna
molto bella tedesca a via della giuliana
in prati in pratica sino a che il sun e
cosio no allora a quel punto io ero
disperato che si sono sorti denti ero
stato a due del team automatici una
bella grafica che ha fatto pure da fosse
unirai all'epoca poi scomparsa nel nulla
in realtà il proprio al puntone di
rivabella e mio vecchio dentista e notai
che c'era qualcosa di strano perché era
tutto chiuso era evidente proprio
l'impressione che ero morto poi ci fu un
altro caso strano che io a registrare i
mio i miei primi video didattici per
chitarra nello stesso palazzo
ai piani inferiori vero col mio
promotore e zoomare radio
e tra l'altro faceva capito a tanto capo
al mensile chitarre che se voi tutte le
edicole italiane è praticamente questi
due video didattici al libro in cassetta
e poi due video didattici con allegato
il disco madre procura ha legato con
tele smaltito nere ed ultimo in quello
precedente
invece mi sento molto molto mai come
adesso ma le tan con beck che durante le
varie de visu renato zero non è più lo
stesso io sono sempre stato un uomo
libero è sacrosanto e che non gli ho
sempre confessato quello che ho fatto
facendo più di 5.300 serate in giro per
il mondo e in italia era avete
dominandolo outlook e ragazzi da
disponibili dei camerini non evitando
più di una volta
più di una volta era presente anche il
miglior presario che presento gianfranco
de angelis che tra l'altro ha rinunciato
ad artisti famosi
al suo capo a sua nel suo manager jato
dei lavori per dedicarsi esclusivamente
a me i risultati lui li vede
economicamente i vedo anch'io
economicamente
e i risultati che stiamo portando avanti
sono veramente enormi superiore a
qualsiasi previsione tutti i locali sono
pieni fino allo stracolmo tanto è vero
che lui non voglio parlare non parlare
non c'è ripida parlare a casa ma questi
ragazzi per farli lombardi dopo le donne
vanno donna solo per un taglio ai
succhiano
il mio babbino siamo
veramente no tutte la bocca sul caso
subito prima di fare un intermezzo
leggermente erotico che mi rappresenta
e poi se mani e alcune con la bocca e
poi mi fanno male pure coi denti sono
stato violentato io dalle donne sono
stato violentato
gli uomini in vita lo schifo totalmente
non sono per niente di carattere gay
anche se estivo i gay per quello che lei
che rappresentano nulla voto di loro
ognuno culo suo fa quello che gli va
così vicini così in sé cesare dice io
faccio quello che mi pare così dice se
dicessi sarei recandosi in pugno no no
no no voglio parlare con loro
cazzo volete mente non a censura sulla
mia parola
sono libero
più bella che la prossima guarda quanti
hanno lasciato spazio che mi parlarono
bisogni purtroppo incombe questo
sposalizio poi sono stato io pure
evitarmi per cui la colpa è solamente
via
vi chiedo scusa però vi parlerei per
cento anni fa però che si portano via
genova ma che il calcio trovate devo
scusare con squadre da sposare
ma io voglio parlare con i miei fans e
poi ci informa come la responsabile di
questo mai parlato loro cha va beh adamo
dai ce la faccio cioè la faccia ce l'ha
ma che deve levare privati che fa
impazzire tutti basta aprire qua dentro
la lama e la lana che uccide uccide e
pure questo è e così bestiale
la punta è qua c'e da lama attivo di
rosolio
per maleintenzionati che ci hanno
portato con l'iniziale io devo ancora
capire da cosa deriva questo pollo non
riesco a dare questa all'altro che
sicuro tutti i metallari come quelli
lunghi coi tifosi eccetera da un momento
all'altro tutto è cambiato e dicono
sempre le stesse cose ragazzini di 12 13
se trovi un vecchio al mio concerto se
avrà al massimo diciotto anni sogno
dobbiamo dare allora mi prendo il ti
prendo io per braccio scusa è ok come
canino comi non vi preoccupate servizio
d'ordine non era adeguato si sono
lasciati presi alla sprovvista al riposo
il palco in in un'esaltazione che ne
vedo molti che creda sono caduto
all'indietro mi sono occupato un prato e
firenze
addio
23 anni
[Musica]
non c'è una sedia leggero grazie grazie
ragazzi anche le rose sono le borchie
c'è lo scheletro c'è il bouquet del
metallo piace e la serata tanto
aspettato questo momento 16 anni io vi
porto i miei incidenti come una tacca
sulle persone
e vi faccio vedere al veicoli come solo
che vedono messo dovrebbe la mia seconda
moglie che è venuta a trovarmi isabella
nodari terno questa
[Musica]
[Risate]
l'avis
o quasi
regolarmente consumato ed emozioni si
fanno le gambe
funziona
la spagna è venuto dalle ragazze a
cantare le canzoni dei beatles al tavolo
nostro io ancora il re conoscevo poi io
ero innamorato di una ragazzina europa
carina per l'unicita prima della figlia
del direttore consumer italy che la
corrispondente da io che io non ho
lavorato marzo di lei però c'era uno
molto tempo le nasconde una cera
particolamente nvidia concerto fabrizio
mancinelli un giorno si scava nisco
viene a tavolo mio e dice vuoi venire
leggeri per kasami a oggi
andrea re città dalla lr ai primi dischi
dei beatles
vidi mi ricordo i capelli di georgiani
sono con la francia nicoletta era il
primo disco di prima era il verso di
terra tra diventare guarda
prima tutti per uno tutti per una
signora italiano poi la seconda del tipo
f
adesso
per diventare migliore
spazi non idonei
a
[Musica]
caro
silenzio i siti nazionali con l'ufficio
stato civile per essere lui il
matrimonio si può ascoltare dalle paure
degli articoli del codice civile e
recano dei rapporti dei dogi articolo
col marito e una moglie acquistano gli
stessi perché è assumere i medesimi
doveri
la tipologia degli allocchi con
reciproco dalla fedeltà alla sentenza
ancorate materiali alla cosa locazione
poter essere la famiglia era d'acqua e
3,10 sorte cui ciascuno in relazione al
processo sme e la propria che una città
di rosa promessi non occasioni co è
contribuire ai bisogni della famiglia
articolo 142 ciascuno dei conti rispetto
e poteri di attuare l'indirizzo
confortante l'articolo 147 per i pochi
finalmente di quello di mantenere
istruire ed educare tv e le capacità
dell'inclinazione naturale delle loro
aspirazioni
l'aquila
vita
appunto
[Musica]
da tavolo
se campestre
la rosa
si no
[Musica]
chi siamo
continua
[Musica]
grazie
ma dài e dài da parte di richiamata
donna roma aspetta un pugno di riso
[Musica]
si no
ma cosa lisa disattiva disastri
[Musica]
[Applauso]
amore
il pezzo di noi
[Applauso]
[Musica]
ho risolto ma giorni meglio
cazzo
bravo ragazzo si è scusato e come tutti
sposati da soldati nemici se fa cosi
gianni ultimo gianni
da somigliava troppo tom cruise a naso
rifatto un abusatore prim'ordine un
avvocato re prim'ordine ormai ed in
ufficio
consumate nella crono
di cogne
[Applauso]
[Musica]
faccio il saluto non potete capire per
san siro la vita non per pregare e puro
a nessuno perché non sono il tipo che
lega concerto quando nostro nuovo verso
settembre scorso e questo prima c'era la
ricerca ai lavori ma per regione trovate
rimetteremo varie soli di guidare una
lista delle more e dopo il concerto e
questi numeri sono totalmente sprovvisti
di una sicurezza cioè la vede passo nei
liquidi
comunque di cuore
[Applauso]
si no
non vedo un sono venuto da napoli per
approfittarne con una città in macchina
con i genitori è come una città stupenda
e niente rilevano ringraziare continua
così dice
i nostri cuori
siamo venuti dalla puglia per guardare
questo patrimonio
chiamiamo grazie maestro richard e ci
aspettiamo un figlio da te che non sia
il cam è nostra ma di metallo