buongiorno richard un rullo buongiorno
come stai innanzitutto
bene siamo contenti siamo contenti ai
senti come detto nel video anche tu
resti a casa giusto e soprattutto non
sei morto ma perché hai dovuto
specificarlo ho detto mi senti richard
poi lontananza ha detto come hai detto
anche nel video che è circolato insomma
in tutti i suoi anche tu resti in casa
in questo periodo di grande emergenza
dovuta dalla diffusione del pensiero è
detto che non sei morto perché è dovuto
a specificarlo richard e volti che sei
vivo comunque ricetta devi sapere una
cosa che quando abbiamo annunciato la
tua presenza e saresti stato in
collegamento con me i nostri ascoltatori
si stanno davvero scatenando al 33 49
22950 5 ci stanno veramente inondando di
messaggi io non so da dove partire
sinceramente partiamo dalla tua carriera
di artista di musicista e collaborato
con tanti artisti di fama internazionale
qual è l'artista con il quale ti sei
trovato meglio
ad esempio il banco del mutuo soccorso
ma non solo tanti altri
hai fatto anche televisioni quindi hai
fatto anche lo speaker radiofonico mai
fatto di tutto di più quella è stata
anche l'esperienza l'esperienza che ti è
piaciuta di più
tante sono le esperienze ei gruppi come
le orme i cavalli orti un periodo la pfm
la premiata forneria marconi era
l'acquario e con questi usarli le
televisioni private e le televisioni
nazionali
il film con carlo verdone maledetto del
giorno che ti ho incontrato heavy
arrivare anche la tua partecipazione al
tuo cammeo durante quel film
cosa ricorda ho fatto altri prima certo
nei fatti anche degli altri ma come è
stato lavorare in questo caso con carlo
verdone ad esempio è stato anche un
nostro fondatore cervello ma la farrow
libero lo fate fuori cervello vero nome
è certo infatti nessuno lo mette in
dubbio anche se insomma circolata voce
un po di tempo fa riguardo le tue
origini sospette che non sono nato
vicino a londra e gli amori fili è il
riso è questo il mio vero nome di
guardare su internet il mio matrimonio
fatto alcune di roma lo dicono il mio
vero nome per cui questo è il mio vero
nome è certo infatti lo sappiamo lo
sappiamo non avevamo dubbi richard senti
abbiamo tante domande da farti che
soprattutto ci hanno posto i nostri
ascoltatori come ti dicevo al 33 49
22950 5 un ascoltatore ci scrive qual è
il pezzo capolavoro in assoluto secondo
te iniziamo da questa poi piano piano te
li leggo tutti è praticamente
l'intervista la stanno conducendo gli
ascoltatori di radio cusano in questo
caso ecco richard mi senti la domanda è
qual è il pezzo capolavoro in assoluto
secondo te iniziamo da questa poi piano
piano te ne leggo tutte è che sono
tardive guarda aperti che i renzi e per
veicoli ea me piace tanto il gruppo di
jacques levy meta arriverò
sono vari generi cui non c'è proprio un
pezzo che mi piace in assoluto mi piace
molto
white 6 lo space che fecero i procol
harum boiani lennox e lo faccio anche io
la mia versione
bene bene veramente tanti pezzi sì
andiamo d'accordo ai perché anche io non
ho proprio un filone che preferisco per
quanto riguarda la musica ascolta di
tutto un po quello che prediligo
assolutamente il rock e il metal però
insomma non disdegno anche altri generi
senti richard altre domande andiamo
veloci perché ci restano davvero tanti e
parte la nostra ascoltatrice franca
subito subito ci scrive ciao richard sei
un mito tiro seguito sempre con me i
miei figli quando ti rivedremo in tv
ciao franca quando ti rivediamo non so
adesso ricomincerò fare i concerti le
televisioni e adesso costano troppo
prima nelle potevo permettere adesso no
e poi mi hanno chiamato come ospite però
come condurre un programma hanno
condotto i vari come di resistere e
isolati con max giusti
sono stato ospite da bonolis ho fatto
sette puntate contiene anche gli
ombretti del camperisti knight ho fatto
con renzo arbore della notte o quattro
loro i fiocchi o con fabio fazio quanto
varia televisione però in questo periodo
mi voglio dedicare due concetti più alla
mia musica
certo certo e fai bene cosa cosa in
ballo quale quale progetto tirando fuori
uno dei migliori batteristi melegari
l'americano questi che a maggio macaluso
e un bassista che ha fatto parte del
gruppo dei new trolls roberto tiranti
quello è uno dei miei progetti
poi sono il progetto solistico si è
fatto per le canzoni che avete sentito
su youtube e quella un progetto acustico
questo progetto più elettrico è un
progetto più acustico dove possiamo
ascoltarli tutti questi pezzi richard
una volta che saranno altri su youtube
bene perfetto quindi i nostri
affezionatissimi fan potranno ascoltare
anche su youtube cercando il canale di
richard benson
altra domanda se 349 22950 5 ci chiedono
richard se hai una chitarra preferita e
si è dato un nome gara preferita e ho
vinto vincendo il concorso bica ruota
los angeles e la chitarra di uno dei
registi più veloci del mondo si chiama
michael angelo patio e lui mi ha
regalato la sua chitarra
bene bene quindi ai in effetti una
chitarra preferita che ti ricorda anche
delle esperienze passate bene questo ci
fa piacere e altra domanda andiamo un po
veloci perché veramente esistano
scatenando richard ma cosa e li fai tu
hai tuoi fan
fammi capire secondo te qual è stato il
segreto per aver catturato così tante
persone nell'arco di tutti questi anni
perché vedo che comunque ci tengono
molto a te perché primo in maniera la
locale
perché sempre la verità forse questo a
39 persone perché sei molto vero e
sincero forse per questo che sei
arrivato dritto al cuore di tantissime
persone che ancora ti seguono e si erano
soprattutto è preoccupato e molto per te
quando avevi annunciato di stare male se
ben ricordo nel 2006 o meno male quindi
ora sei tranquillo in casa poi siamo
costretti rimanere un po tutti in casa
ti senti meglio insomma questo ci fa
enormemente piacere
altro messaggio per quale motivo un
ascoltatore che non si firma richard
scrive per quale motivo durante i
concerti ti tirano ti dirà mano anzi le
teste di porco questa cosa non la sapevo
questo succedeva solo allora vedi
cattivi io che a roma non mi faccio più
ha detto marco rossomando a bologna
reggio emilia pisa altre regioni
quando faccio concerti fuori non mi
tirano mai niente scusami ma perché
tirava normali tiravano nell'uso di
qualche ho sospeso tutti i concerti
globali scusami ma per chi non si riesce
a capire e poi qui a roma viene
considerato comunque un'istituzione cioè
è vero che noi trasmettiamo ad esempio
da roma però siamo tutte talea no come
tu ben saprai i nostri ascoltatori si
stanno scrivendo in molti proprio da qui
da roma quindi sei anche molto amato
perché poi i tuoi concerti si tiravano
addirittura come dice l'ascoltatore le
teste di porco di maiale cioè anche
ricordi la farina farina le uova
povero madama non si fa ma private non
riuscivo mai a continuare il corretto
perché la chitarra si scorda valence
edizione era vista nella rossa potuto
parlare di usare per cui era veramente
terribile no ma non ci credo guarda mi
dispiace davvero perché di solito sono
stati a vedere compostezza anche del
pubblico romano che si reca a sentire
vari artisti durante i concerti poi
conte si comportavano in questo modo
vabbè è comunque non ci pensiamo sono
state brutte esperienze andiamo avanti
io avrei una domanda per te caro richard
abbiamo ancora qualche minuto a nostra
disposizione non so se ha eseguito il
festival di sanremo modo di vederlo vivo
alcune canzoni
però ho capito
senti quindi hai sentito però della
polemica di bugo in coppia con morgan
che ha lasciato il palco eseguito un po
non m'interessa molto
no non ti piace la musica che propone il
festival di sanremo quindi non eseguito
bene la neanche la polemica con buco e
tutto quanto di questa voce anche io no
come di te ti dicevo poco fa comunque
prediligo il rock la musica metal però
non disdegna neanche che ne so qualcosa
di italiano del 101 quanto bene va bene
capito solo che ci sono molti personaggi
che io non spezzo tv
ultimo io non riesco a capirlo quello di
do in che senso
no no non arriva lo ritengo un ragazzo
anche achille lauro mi sembra veramente
squallido addirittura squallido se
veramente
vabbè ma non pensi che sono degli
artisti molto giovani e comunque la
musica si anima finiranno nuovo luogo
esperti faranno magari un altro disco e
poi spariscono nel nulla come tutti gli
altri
sì però per quanto riguarda invece
morgan dai un artista di fama
internazionale comunque non solo piatto
comunque quindi niente per quanto
riguarda la musica di ora richard benson
dice no quindi figuriamoci la musica
trap non so se sai cosa sia la musica
trap trap trap a un incrocio fra rep
[Risate]
neanche la conosci e quindi cosa pensi
però di tutti questi giovani che sono
affascinati molto affascinati da questo
da questa tipologia di musica no
seguono ultimo achille lauro poi ci
saranno dei 99 artisti saranno migliori
o peggiori secondo te e io spero
migliori spari migliori ce lo auguriamo
un po tutti però non la vedo la vedo
male
la vedo brutta per lo meno questo è un
problema perché c'è tanta gente che ama
la musica vera guarda certo esatto però
dai riconosce anche tu no perché io la
penso come te e poi varie volte facendo
questo discorso questo tipo di
ragionamento faccio un passo indietro mi
rendo conto magari di essere un po
troppo bigotta un po troppo bacchettona
magari penso oddio che questo genere di
musica può piacere solo a me quindi
dovremmo andare avanti no magari
imparare un po di più questa tipologia
di musica nuova
su questo discorso però non lo fai nel
senso di c nome questa musica non piace
non lo voglia ascoltare punto e basta
giusto
bene bene fai benissimo continuano a
girare tanti messaggi da parte dei
nostri ascoltatori caro richard questa
dimostrazione del fatto che è davvero
hai preso il cuore di tante persone
quindi qualcosa di buono insomma lei hai
fatto dovresti essere contento solo
perché sicuramente qualcosa di vuolo
guarda a 40 anni che faccio questo
perché lo so lo so ma porta che sei
bravissimo cioè come ti ho definito io
in apertura sei il mio modo di intendere
l'arte un'artista davvero completo altro
messaggio condivido pienamente quello
che dice richard sulla musica di oggi e
di sanremo achille lauro non lo capisco
proprio questo ce lo scrive sempre la
nostra cara amica franca e quindi hai
tante persone che ti danno ragione
salutiamo certo se ho una curiosità se
ti venisse proposto questa domanda la
facciamo molto spesso agli artisti che
sentiamo spesso qui a radio cusano se ti
venisse proposto ad esempio di che ne so
condurre un programma quindi andare in
televisione o addirittura a fare un
reality show come hanno fatto i tanti
altri artisti anche nel campo della
musica
cosa diresti accetteresti accetteresti
così cosa ti piacerebbe fare fammi
capire cioè se ti proponessero il grande
fratello vip ci andresti no dai
grande fratello 10 con artisti rari che
suonano dal vivo le preparo ti
piacerebbe farlo e perchè chissà magari
in futuro ti capiterà di poterlo fare ti
rivedremo presto anche in televisione
così e così e controlliamo anche franca
ma secondo te perchè non ti abbiamo più
rivisto magari rispetto a un po di anni
fa ai virgolette perso un po questa
notorietà televisiva e non parlo del
punto di vista musicale nella solo qui
pare televisione non te la propongono
corte che con privazione però
televisione numera propongono più va
bene dai sicuramente magari ti porteremo
fortuna ne sono convinta
certo la incrociamo le dita per te ti
leggo un ultimo messaggio che ci arriva
al 33 49 22950 5 ne sono arrivati
talmente tanti che purtroppo visto il
tempo non faccio appunto in tempo
scusate il gioco di parole a leggerli
tutti allora questo ascoltatori non si
firma e scrive molti ti hanno paragonato
alla figura di pino scotto come mai
secondo te richard siete completamente
diversi giustamente non si paragonano a
chi vorrei giochi l'ex chitarrista degli
stiff a dire una volta per i chitarristi
che hanno fatto parte del gruppo di
vasco rossi c'era molto andrea braido
trovo molto bravo anche tim
l'unico milanista che ha preso marco
rossi lui c'è un gruppo da paura è
vero sì sono d'accordo litigano per così
diventare suo chitarrista papato
chiamare dal suo manager claudio maioli
ho parlato pure con ligabue telefono e
alla fine dove fatto niente ma mai non
si è fatto più niente scusa non so se ha
preferito l'altro non ho ricevuto anche
una proposta dalla russia quando stava
guido elmi adesso guido elmi scopo è
morto e non se n'è fatto niente neanche
la parte delle orme della pfm un periodo
col banco periodo con i camaleonti con
le orme ero il rovescio della medaglia o
quanto nell ep con lui per i suoi
spataro fatto tanti visti da solo anche
certo stiamo infatti ci chiami
l'inceneritore quel bellissimo filmati e
francesco postero degli ambrosi vedere
su internet anche che una televisione
russa che ha trasmesso tutto mio
documentario davvero complimenti a
lavorare poi a fianco di artisti del
calibro di pfm camaleonti ma anche lo
stesso banco del mutuo soccorso quindi
anche musica progressive per te caro
richard devo dire che è stata davvero
una bella soddisfazione immagino è bene
io però l'ultima domanda che ci chiedono
sempre al 33 49 22950 5 e poi ti lascio
promesso a quando il tuo prossimo
concerto
e questo ancora lotto e dove si possono
trovare poi le tue da te dove dovete
leggere attraverso il tuo sito internet
giusto
bene risate che ti faccio un grande in
bocca al lupo ovviamente incrociamo le
dita per la tua carriera a questo punto
non solo musicale ma anche televisiva
speriamo di rivederti presto di
risentirti presto soprattutto va bene
vuoi fare una telefonata a me lavorativa
la propria va bene grazie ma guarda ha
detto da un artista come te che sono
molto brava veramente mi lusinga davvero
tanto ti ringrazio e richard nati grazie
grazie grazie richard benson che è stato
qui con noi su radio cusano a presto