Richard Bon
bu per
[Musica]
w
lui
[Musica]
un
lui
[Musica]
m
Lake
Pal pictures exhib
[Musica]
Emerson Lake Palmer Rec
[Applausi]
[Musica]
oh
w
[Musica]
il predicatore ha detto una preghiera salva ogni
singolo capello sulla sua testa è morto un
ministro dell'odio che giustifica troppo tardi per
essere Spar a cui importa il Tessitore nella parola
che ha
fatto il pil voleva commettere ogni
peccato che poteva così buono il Cardinale
di gek che ha detto nel pH che sia salvato
dalla
tomba nel modo in cui ha fatto
[Musica]
il sommo sacerdote a B per benedire coloro
che pregano e tutti
obbediscono il messaggero della paura si sta lentamente
avvicinando al tempo
la tessitura nel we che ha fatto
[Musica]
vieni
[Applausi]
perché dall'amore SP
fuoco B nella vita
fuoco B nel fuoco della vita
vieni
[Applausi]
perché dall'amore
fuoco nel bruciare tutti sono
Angosciati Per la Vita
e nel dolore ci deve essere
guadagno Nuova
Vita che si agita
nei suoi
ruscelli e nascosto
SE dove l'Apostolo figlio
[Musica]
per favore s ai cancelli
cavalca i legami di
fa cavalca le maree della
Fede
erano sa ai
cancelli nel fuoco tutti sono
giovani tutta la
vita oh
[Musica]
w
erano s ai cancelli
giusto il ti
[Applausi]
di giusto l'Emon
e il
Lake e Palma
[Musica]
[Applausi]
un
[Musica]
di oh
[Applausi]
[Musica]
lui
[Applausi]
[Musica]
[Applausi] [
Applausi]
[Musica]
lui
d
[Musica]
[Applausi]
[Musica] [
Applausi]
[Musica]
Emerson Lake Pal NE
EX
piter
[Musica]
tu e
[Musica] [Musica
]
[Musica]
Io oh
[Musica] [Musica]
oh [Musica
] [Musica]
[Musica]
Ang
r
[Musica]
Chris imp peler
[Applausi]
[Musica]
lui
un
[Musica]
[Applausi]
n
[Musica]
[Applausi]
e corn una campana
[Musica]
te per
sento il potere che scorre attraverso la mia gamba è entrato
nella mia vita sento il tuo amore
Elettrificati rubando la notte giù
così in basso e io io di più con le spalle
al muro gira la F dell'amore il tuo dolore
tutto ciò che faccio e tutto ciò che
tutto
[Musica]
io mer
Sono tutto pronto per andare il mio corpo mente e
anima ti passano come un TR Sono pronto a
esplodere nutrimi con la tua tenerezza il
potere del mio cuore guidami al tuo santo
lì vero negozio tutto ciò che faccio e
tutto ciò che ho detto tutto ciò che sono
tu niente mondo niente niente sei
tu tutto ciò che faccio tutto ciò che chiamo sei tu
nel mondo apri
piccolo aperto
[Musica]
singolo tutto è ero io
nei bambini
ama il mio
noi come vuoi che tu vada
chiudici tutti il ​​tuo amore noi
[Musica]
[Applausi]
tutto ciò che faccio tutto ciò di cui ho
bisogno sei
tu tutto il mondo e
tutto ciò che penso
è tutto ciò che faccio in tutto ciò di cui ho
bisogno sei tu
ogni piccola ogni
piccola ogni singola cosa sei
tu
mer  sento il potere che scorre nelle mie
vene e tu sei entrato nella mia vita sento
il tuo amore
[Musica]
ritardato per
Franco [
Applausi] [Musica]
w
[Musica] w [
Applausi] [Musica] [Applausi]
[Musica] [Applausi]
[Musica] [Musica]
y [Applausi] [Musica] [
Applausi] [Musica] [
Applausi] [
Musica]
w I
[Musica]
[Musica] [Applausi
]
[Musica] [
Applausi]
[Musica]
[Applausi]
fr
[Musica] sogno sogno
musana
[Musica]
[Musica] oh oh
[Musica] [
Applausi]
a [Musica] [Applausi] [Musica] [
Applausi] [
Musica] [
Applausi] [Musica]
[Musica] [
Applausi]
Applausi] [
Musica] [
Applausi]
[Musica]
[Applausi]
[Applausi] [Musica]
[Musica]
[Applausi]
sogno Richard
B
[Musica]
per
per vedere no no
mondo
loro Grandy V sogno
[Musica]
n
il
[Musica]
lui oh
[Applausi]
[Musica]
sogno virtuale
Grand per
James burd
[Musica]
[Applausi]
oh
[Musica]
[Applausi]
il cielo e noti che è nero
ma ai rers di Pasqua viene lui qui per
riportarmi indietro occhi fiammeggianti di bianco caldo
Co e fulmine per la sua pelle braccia di
Bron e capelli di Sole Elric al
[Musica]
vento fuori
dal suo
viso oh sì l'uomo è venuto da me la gloria
del VIS vuole illuminare il mare
come una ruota dentro una ruota il fuoco
scende non puoi dire
cosa come
tutti i tuoi sogni
[Musica]
la velocità del fulmine fa un
suono fantastico come a terra tutti
sentono il calore AC nelle sue ali tutte le
nazioni tornano con r e combattono per
inutile
ora posso vedere cosa
sarà  oh sì Metron è venuto da me
St dimmi cosa
sarà sì Starship canta libera il fuoco della
M Volontà bambino
Maestà oh sì è così ruota dentro una
ruota il
fuoco è sceso dal cielo non riesci a vedere
che vita è ora per il
[Musica]
[Applausi]
w
[Musica]
[Applausi]
oh
[Musica]
[Applausi]
[Musica] Cadere roccia
il
passo della montagna Fortezza dell'uomo
[Musica]
sta cadendo raggiungere la mia anima posso vedere
rotolare nel mio cervello
e
Dy
[Musica]
tu perché
non posso
guardarti come una
sh [
Musica]
verità ballare con me stesso
Ombra
realizza voglio farti
sentire bene
dentro prova a trovare la
soluzione del dire tutti i ricordi congelati della
F nessuno dovrebbe mai
[Musica]
Ching
tra gli occhi sono così
Str
SK
ci fa rotolare ora prova a riempire gli sh con BL
cadendo tra
noi cadere
[Applausi]
[Musica]
ogni SLI
via emozioni
[Musica]
chti
di ogni
volta che
vedono così
vicino la vita vogliono sopravvivere  mio figlio
buco nero
in The Killing
un po' più uomo in un
meone Ho sprecato il mio tempo
nell'ombra Soluzioni
[Musica]
[Applausi]
tempo
[Musica]