intanto abbiamo richard benson qui con
noi a back in black noi l'abbiamo
osannato più e più volte perché per noi
un vero e proprio mito un animale
mitologico perché è un animale da palco
e non solo quindi richard intanto
benvenuto grazie per essere con noi
allora richard un nuovo album dopo tanti
anni effettivamente è formato con una
produzione anche importante insomma
perché vede i tuoi zampaglione alle
prese con quella che la tua carriera
artistica
innanzitutto come ci si sente ad uscire
dopo tutto questo tempo di performance
perché non parliamo di veri e propri
concerti con te quanto più di
performance ecco come ci si sente dopo
tutti questi anni ad uscire con un vero
e proprio progetto discografico parere
scotch è stato quel sole le case
ricoverati che tendono sempre a
commercializzare gli anni però magari
bravi sconosciuti fanno in una crosta
casa discografica e vengono rovinati e
non sono nemmeno dato seguiti dalla
ragazza discover a viganò c'è un
progetto valevo casa i jethro tull hanno
10 c consolarvi alla collezione al primo
tempo da pallonaro note foggiana accesso
allora io non volevo più collaborare con
legati corapi che facevo solo da
turnista in america e poi avevo deciso
di fare solo concerti anche perché
facevo quello che ci pareva i locali
pagavano bene e arlo mare di concerti di
cui avere a che fare di nuovo con gente
che mi dice devi fare questo devi fare
quello che schiaccerà ragazzine devi
fare con il loro e piacere degli altri
allora pesano ricevuto l'offerta dei
problemi tra passione e della
natale geografica molto importante che
mi sovviene tutto lasciandomi ampia
libertà di espressione dei testi nel
modo di concepire questo disco che dio
concepisco questo disco come una rock
opera di cui io sono l'unico interprete
che serve da vari personaggi diversi
contraddistinti e che rappresentano il
perno di ferro e noi oggi
per quanto riguardo appunto questa rock
opera o comunque potrebbe essere anche
un po una specie di concept album in un
certo senso ma a metà che è bravo perché
lei mi fa tornare indietro di 30 gran
parte alcune dischi tipo aqualung a
passo coe lei dei jethro tull o alcuni
dischi degli yes di poterlo topografico
salus venivano considerati alcuno
concettuali vorrei sa dire va bene da
quale concetto venivano questa la chiamo
narro povera e non a raw povera ci
dovrebbero essere vari personaggi come
inciso scorso come ovi come quadro peia
adesivo come
sala express come di angelo e weber e
altre atri di sabo consenta con
diventati poi lucy koh ma in teatro 12
in tutto il mondo interpretare da
diversi personaggi allora io interpreto
tutti i personaggi li faccio io non c'è
una voce come la mia perché non esiste
che urla come me è già un timbro vocale
come lui odore chiamare gli attori
dall'estero che non sanno esprimersi in
italiano sarebbe trovare un altro non so
se hai sentito l'istituto l'odore sin
sito dove si inserì no perfetto allora
sai benissimo che è una voce come l'aria
che urla come la via che ridere sono in
mezzo ci sono i vari personaggi
facendoti arienzale loro penso sarebbe
il discorso anche se non è proprio una
funzione è un patto realizzata perché ho
scritto subito accetto tutte essi sono
stati scritti accetto non è che sono
andato a correggere delle frasi arile
alcune cose lo rispetta i voleri ruole i
conigli accenti una frase a posto di
un'altra dichiarare la nostra rete e poi
dico
lascerà re l'autostrada è ancora brin ha
capito piccole cose che ho cambiato
ma.co di 100 come avvenuto di jet anche
di registrazione ciò è stato fatto tutto
a perino click
la prima volta che l'ho fatta da quella
buona prima cioè queste di costo ea
parione ea francesco da padrone lavorano
sulle basi più o meno di costruire
intorno agli innesti lorido messo in
ieri che sto più lavoro è stato il pezzo
sangue
a firenze sono venuti di certo cioè
proprio di certo al primo take sia gli
assoli di chitarra che ho fatto e si sa
e siamo la voce in una cosa richard
ripreso in mano diciamo un progetto
discografico come dice dopo tanto tempo
perché eri un po rotto il cazzo
fondamentalmente di stare con ad avere a
che fare con le etichette discografiche
però immagino che ci sia stato anche
come dire un momento in cui tu hai messo
un po nel congelatore dato a fase la tua
vena creativa cioè credo che forse era
anche il momento giusto questo per
uscire con un nuovo album e le fate la
maturità e tu devi aver visto così tante
cose varietà si riaversi aver
attraversato così tanti momenti tragici
ricchi di orribili studenti bellissimi
di avere una sensibilità che di parte
attraverso le reni attraverso lo stomaco
va attraverso il cuore
prima ha avuto di raggiungere il centro
del tuo motore ea 60 anni perché io se
salvarli anche se nel mostro molto meno
dello fatto casuale e fisicità
praticamente all'età di saltarli penso
che si è tutto il momento come farlo
quando 20 anni fa quando fatto mare ed
oscura non è ero all'altezza forse l'ho
mai chitarrista di fare qualche cosa
rifare dei metodi didattici come ho
fatto
erano a detta di insegnare nelle scuole
ma era un rockettaro come tanti altri
adesso sono uno dei pochi personaggi
l'unico personaggio al mondo ad avere il
miliardo di pagine su internet
sommando le pagine quando ma non la cena
200 milioni e mistica cui c'erano mossa
diversiva e madonna è considerata la
rockstar più guardata nel mondo capito
allora direttamente a qualcuno piace
senti invece una cosa che mi sono sempre
chiesto seguendoli ovviamente online
seguendo quelle che sono state le tue
performance in questi anni in cui
appunto ti sei messo
diciamo così a disposizione del vero
senso della parola del pubblico perché
se è stato da loro bersagliato se è
stato da loro omaggiato sia stata loro
osannato ha creato altro chiedo proprio
così pulito pulito hai creato una sorta
di catalizzatore di bersaglio per tutti
quelli che sono la rabbia le paure le
emozioni da sfogare che oggi la società
ccc riversa dentro e non sappiamo mai
come far uscire
escluse eccetera ti dico per me è
possibile suonare la chitarra a certi
livelli ma adulti buttano la farina
ossola maionese addosso al mare cosa la
chitarra eccetera eccetera che diventa è
possibile infatti meno certi vengono
spesso sospesi anche se non sempre
fajardo da tutti i gestori dei locali
sono molto seri questo un servizio
d'ordine coi controcazzi perché da
ottobre poi dovrei iniziare una doppia
tournée mondiale fare due anni in giro
per il mondo per promuovere questo disco
che esce in 180 paesi nel mondo e poi si
vedrà
una rapina stabilizzò perché tutto acqua
scooter e voglio vedere anche quanto
bene penso che avesse base alle vendite
io so è il prezzo chiedere che si
abbiano già promosso degli stadi lo
stadio san paolo di napoli mi hanno
proposto concerto all'alba del piano
hanno proposto un concerto a londra e
numero solo da riso bra hanno proposto
la rimosse magalli e alba c'è di mezzo
il mare è giusto che vedere
merito del gruppo pilota che dico adesso
potrei cambiare idea
per il momento sto bene con questo disco
dappertutto rispetto alla gente più che
c'è neppure giornali giornali per metà
ria
diciamo delle elezioni c'era era questa
la vera chicca a ruba secondo la nostra
serietà professionale facendo promozione
al disco io direi che la nostra più per
ieri ad esempio provato e la prima alla
discoteca laziale di roma e c'è stata
un'ovazione allucinante sentieri di pau
hanno comprato il disco è stato una cosa
fuori dal comune cioè penso che pochi
leader
era una sarà allora gente che ho io cioè
la di membri banale perché tutti lo
sappiamo per ora faccio te perché la
gente ti ama così tanto cucinavano e
lode roger eto'o va via una parte mia va
dall altra specie di odio
riso che ti posso dire io spero cardi e
serve tardi dopo ho sentito proprio
questo disco che dire la sono come dei
test cioè fossero però detto no ed in
uso dalla letto gli altri 13 tediare
sono ha detto è la più grande è un'opera
letteraria o così o di tante una
psicologa ha detto rappresenta quello
che noi siamo oggi e domani su 14 15 6
saldi alla detta altro passo rossi
finalmente qualcosa di sé perché un
discorso nel quale coltello o per quanto
possa essere già era sparita dalle palo
è completamente diverso polizia si
scopriva oa sia effettivamente anche dal
punto di vista dei testi si è riuscito
come dire a parlare della società a
parlare di quelli che sono i disagi che
oggi viviamo in una maniera trasversale
perché utilizzi comunque nei registri
che sono tra virgolette orologi c alcune
volte sono esoterici da un certo punto
di vista anche proprio quella della
fruibilità potuto lasciare
e cioè che c'erano dei fili capito è
ovvio che l'orto dove satana è l'unico
posto l'ho capito rossi rivoltate
cimiteri iconoclastici in un mare d'erba
para due dita di cielo ad ora li 11 il
capitolo immaginarsi questo mare d'erba
questo cielo che si vede solo 2000 non
c'è pressione che cielo rimanendo
lasciare in sviluppo
o forse c'è la possibilità che la
possibilità e ce lo si avrà credo allora
è questo lasciare una specie niente
roverino ma non lo stesso tempo avere un
pilot logistico tra l'inizio e la fine
di questa opera che ho scritto crisi
questo è il discorso lasciando ampio
spazio all'immaginazione
cioè se uno dice amendola dato quando
l'aria del cristo pinocchio o quando me
la bbc
roma il senso pregato per per pil
inferiore a un cristo pinocchio se ci
sono immaginato un pupazzetto mezzo
cristo e mezzo pinocchio che mi porta
personale interiore poi tragata a roma
ha notati droga dame agatha e il
surrogato che ha visto bisogna fare caso
a tutto questo sviluppo per male che ho
messo e questo disco dicevo certo c'è
comunque sempre un sottotesto tra
virgolette un'altra un'altra chiave di
lettura di quello che tu scrivi di
quello che tu dici che c'è già so quello
che ho scritto
so benissimo quello che avevo giusto
dire no io sono il male quello che tu
hai sempre desiderato ho capito cioè
c'era presente di male in un pezzo e
rappresento un drogato se un altro mezzo
rappresento le truppe decisis cruz è
appunto la ricapitolazione la
decapitazione e sentono dello stesso
piace molto al mio pubblico quanto
schiavo capito e si parte un assolo di
chitarra jazz del capitolo allora è un
disco da sfruttare più per apprezzarlo
non disse poi ascoltare una volta sola e
buttarla a parte casi lo metterò in una
libreria è un disco che mi rimane vicino
o se per anni come un simbolo importante
che ogni tanto riprendi e rileggi
qualche frase che li danno motivo di
ispirazione maggiore perfetto agli
anelli o alle esperienze che tu hai
fatto nel decorso degli armeni che sono
passate da questo è fra la rilettura che
cos'è frase ecco una cosa una cosa che
ho visto e che diciamo percepito
ascoltando anche il tuo album è che
molto probabilmente quello che creerà
secondo secondo me questo questo disco
sarà una netta separazione tra quello
che è stata la tua carriera fino ad oggi
e quello che sarà il futuro perché anche
il pubblico si ritrova non so se dire
finalmente si ritrova appunto di fronte
ad un'operazione musicale artistica
reale molto concreto
che va al di là di quello che un po si
aspettavano cioè secondo metto i miei
spiazzati dalle mete tanto con questo
disco che molto probabilmente ci sarà ci
sarà non solo da discuterne per molto
tempo perché avrai i soliti detrattori
che tiferanno contro invece il fano e
che saranno vicini anche quelli
dell'ultima ora ma verrà da discutere
anche proprio linguaggio che se
utilizzato anche a livello musicale
perché di fatto chi sei
come dire accompagnato ad una band vera
e propria che ha battezzato anche da un
certo punto di vista quelli che sono
stato prudente attore sarà trattato
sempre ripetono e poi se questa striscia
di amore odio per cui esistano avvicina
passate abbracciarti e allora erano
dovute capito di che sei più grande come
successo ieri
succede sempre per i concerti
ho fatto un concerto guarda mi ricordo
ancora acceso a un paesino loro era
pieno strong ale non ho fatto neanche
una nota il pubblico è caduto in un
delirio totale di deciso così
allucinante che sembra testimoniati
dovuto pare escluso scappare la pago no
noi ha di certo punto e per non vedere
locale viene dispiace sul pezzo era
uguale
però ci sono tutti faro che la
vorrebbero abbracciare io sono rimasto
dei camerini il motore quattro per volta
anche altre ragazze c'erano quella volta
accorge che a fare le foto ad
abbracciarla per una rara anche da
giulia per vederci e riso come se fosse
una specie di papa per loro per cui
tutto quella degenerazione con le stima
iniziale s'è trasformata insomma
suonarono è anche una nota per rossi
anche se c'erano delle reti metalliche
da tutti quindi passata sopra bile
queste reti nassi e cessare capito
questo nazione e autografi di pace di
abbracci come sarà uno uno scherzo uno
scherzo del termale per il remat in uno
spettacolo da ore su una donna
bellissima ma ci ha attaccati monique
può
si chiamava natale del male si è
dedicato al natale ultime due cose dice
poi ti lascio perché immagino che tu
sarai super preso dalla promozione di me
di questo inferno dell'immagine parlare
grazie conte siamo diversi come
generazione assolutamente però ripeto
qui nella trasmissione back in black 6
incitato stracitato continuamente da il
nostro quattordicesimo anno di vita
quindi immagino che appunto per questo
dice sono 14 anni che cerco ried
intervistarti allora allora un'ultima un
amen ultima domanda qual è il brano che
forse in questo disco rappresenta di più
il tuo non c'è non c'è in tutto l'album
diciamo infatti rispetto che facile
forse sono soli
parlo di pezzi più forti a livello di
potenza a livello di fatto sono i nani
sangue
dovete a spareggiare quelli sono i più
forti gli altri sono automatici reali
religiosi geologici
sì è vero che c'è una sorta di liturgia
che essere riuscito a comporre
all'interno di questo di questo album
diciamo una liturgia laica perfetto
richard io ti ringrazio per essere stati
con noi
grazie
e a conoscerci sia presto
ciao grazie