5000 lire Ci vediamo alla prossima Ci
vediamo alla prossima noi salutiamo e
ringraziamo tutti i nostri amici e siamo
sicuri che alla prossima Vi riporteremo
ancora altre novità Arrivederci Ciao a
tutti e grazie
[Musica]
Allora sempre con Richard Benson il
martedì dalle 19:30 fino alle 20:30 Ecco
grazie Abbiamo cominciato con le prime
note di una chitarra acustica uno
direbbe che bravo questo chitarrista
quanto è bravo Il caso vuole come
abbiamo visto nella scorsa trasmissione
che questo chitarrista è italiano per
cui ci sono tantissimi musicisti
italiani
perfettamente sconosciuti Diciamo che
suonano benissimo Io ne sono a
conoscenza Sono amico di tantissimi
musicisti chitarristi bassisti
batteristi tastieristi sassofonisti che
non trovano però lavoro come musicisti
perché è difficile o accompagni cantanti
o devi diventare un turnista o devi
suonare magari dei generi che non vanno
bene con te nei club per soddisfare
diciamo la clientela di quel locale di
quel club o fai liscio o fai Non so così
la Dance Music così ma non ci stanno più
neanche i gruppi nelle discoteche in
America ci stanno ancora queste cose qui
per cui è difficile poi promuoverti come
musicista come ideatore come tante altre
cose magari c'hai una sensibilità una
tecnica da paura Hai studiato anni e che
fai butti tutto po' quello che sta
succedendo praticamente ne sono a
conoscenza io lavorando in varie
strutture in una specialmente di scuole
di musica dove gente praticamente
diplomata al conservatorio con 10 e lode
con a carico moglie figli eccetera Cerca
lavoro Non trovandolo chiaramente per
cui io ad esempio sono pieno di cartelle
di tutta gente sicuramente bravissima
che però non riesce nemmeno a trovare un
posto diciamo come insegnante diciamo la
media appunto paga di un insegnante per
i pochi fortunati che trovano un posto
di 18.000 lire l'ora e chiaramente poi
poi va visto quanta richiesta c'è e
normalmente la richiesta per musica
classica è molto povera anche per cui
diciamo è un disastro uno deve fare un
altro mestiere e lo stesso succede
Diciamo ad Andrea Quartarone che arriva
dalla Sicilia ci manda Questo disco io
lo sento e dico bravo questo chitarrista
è molto bravo e lui Manda questa cosa
dite ho fatto sta cosa con i miei soldi
l'ho finanziato io da solo purtroppo lo
dovuto fare molto in fretta il messaggio
è venuto pure male però io gli voglio
dare una mano gli voglio dare una mano
perché secondo me è un grande
chitarrista specialmente con la chitarra
acustica mi fa veramente impressione
devo dire questo giovane chitarrista
siciliano che apre questa sera in onore
diciamo della bandiera italiana l'ottava
nota di questa sera Andrea Quartarone
[Musica]
h
la musica italiana adottava nota sempre
con Richard Benson anche però il nostro
pubblico ci segue da apprezza
chiaramente perché è stato anche
richiesto devo dire Andrea Quartarone
cercano il disco chiaramente non si
trova perché è un disco che si è
prodotto che ha fatto da solo
praticamente la settimana
scorsa ho fatto sentire il disco nuovo
dei matal dopo questo bellissimo disco
che ricordo dal vivo che hai
testimoniato questo concerto che io ho
presentato e con dei stupendi
ringraziamenti alla mia persona nella
copertina di questo disco che esce in
tutto Ilo mondo dei matex Quello dal
vivo Dunque hanno scelto Appunto e c'è
anche Randy breger Nel disco proprio il
concerto Romano per essere testimoniato
da disco Dunque una grande verifica per
me e per ottava nota che ha promosso e
TV a 40 anche l'emittente che mi ha dato
la possibilità di far conoscere a far
conoscere a tutti questi grandi
musicisti I mat Alex comunque hanno
fatto diciamo da poche settimane il
disco nuovo e la settimana scorsa c'è
venuto un colpo a tutti guanti perché il
disco chiaramente che ho presentato in
anteprima inizia con un pezzo Hasta la
vista una specie di rap in tedesco con
delle intrusioni molto ballabili così
stile festa da capodanno Insomma andava
bene per la fine dell'anno ma
chiaramente il pubblico dei Mat Alex di
Alex gugna di Mat junor e dei due nuovi
gregari bassista e baterista che sono
veramente da paura quando li vedi dal
vivo Chiaramente la gente è rimasta male
ma che hanno fatto I mat Alex io dissi
però che mi avevano detto che anche
tutto il resto del disco era più o meno
così ma non è vero inizia così con sto
rap eccetera è un disco molto strano per
cui trovi delle intrusioni in Metal
quasi trash che poi diventano Jazz delle
parti quasi di musica pseudos sinfonica
classica che poi diventano Funky però ci
sono anche dei lenti anche delle cose
molto belle in questo disco Dunque
l'ultimo disco dei Mat
Alex diciamo la settimana scorsa l'avevo
denigrato però a torto perché dovevo
ancora sentirlo ma sono stato sinero con
voi nel dirvi che dovevo ancora sentirlo
però effettivamente non è un brutto
disco Ecco questo volevo dire a tutti
dopo quel pezzo iniziale terribile devo
capire perché hanno fatto questa cosa
terribile con un DJ tedesco Tra l'altro
che li aiuta a fare sta cosa è una cosa
un po' strana ma siccome Mat Alex dicono
non vogliamo essere il solito gruppo
jazz non vogliamo essere il solito
gruppo rock ci piace espandere a
dispetto dalle critiche e questo è un
atto di Coraggio comunque dal disco
nuovo dei Mat Alex per testim
la validità di questo disco ho scelto
due pezzi disco novità della settimana
scorsa rimane ancora questa settimana
chiaramente i matex con questo pezzo
dove ci sono delle armonie secondo me
molto interessanti
[Musica]
matex h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
Oh
C
[Musica]
h
come
[Musica]
my Follow me
come
my
come my
[Musica]
a all Way K
[Applauso]
[Musica]
Ecco diciamo un caso molto strano mi
lega Questo disco avendolo diciamo
criticato nella scorsa trasmissione però
abbiamo sentito insieme solo il pezzo di
apertura asta la vista questo rap in
tedesco che ci ha lasciato molto
perplesso dai matal essendo musicisti
molto seri ricordo nei primi due dischi
dei matex c'era anche Jeff Andrews
bassista prima con i Special FX poi con
tanti altri con Mike Stern eccetera e
anche Randy Breaker e anche Steve Smith
alla batteria Comunque per rendere il
giudizio meno azzardato ancora Potrei
dire che i Mat Alex Alex
e Matt jior da cui Praticamente il nome
Mat Alex è
tratta si difendono bene sui dei pezzi
Di armonie Dunque armonie abbastanza
particolare dei rivolti degli
abbellimenti non sono veramente proprio
vere e proprio strutture di pezzi di
melodia e anche in questo caso secondo
me ci sono dei tappeti molto molto belli
Più che altro giocano sulle atmosfere e
non tanto diciamo sulla bravura
solistica come avrebbero fatto Diciamo
altri elementi del genere un altro brano
sempre dall'ultimo disco dei
[Musica]
matex h
[Risate]
[Musica]
h
[Risate]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
[Risate]
h
[Musica]
[Applauso]
Mat Alex il disco nuovo che sembrava un
disastro invece non lo è ci sono pezzi
Però in mezzo a questi pezzi lenti ci
sono pezzi un po' trash con la voce tra
l'altro di Alex gugna con momenti
pseudos sinfonici poi molto Funky strano
anche se leggero un disco molto strano
Molto particolare ma inusuale per cui
vanno apprezzati per il coraggio che
hanno i matal nel fornire queste cose
qua a questo punto Comunque devo
ricordare sempre con Richard Benson il
martedì ottava nota in diretta dalle
19:30 fino alle 20:30
e chiaramente un saluto Non solo un
saluto ma ringrazio sempre la
collaborazione di Roberto Guarnieri di
Giancarlo Zeno degli amici e stasera è
ritornato il mio vecchio collaboratore
Francesco rotati come che da anni non ci
vedevamo e diciamo che è una cosa molto
bella che c'è tanta gente che collabora
e un saluto particolare ad Ester
Esposito che purtroppo non sta bene per
cui Tanti auguri e tanti auguri a tutta
la gente Eh che non sta bene specie
durante le feste Praticamente lo stadio
e lo stato mentale della gente sotto le
feste natalizie eccetera eccetera vari
ricordi varie cose di famiglie
disgregate eccetera eccetera fa male
purtroppo Ehm e invece dovrebbe essere
una festività Appunto non solo religiosa
Ma appunto anche mentale del cuore
Eppure è proprio succede proprio
l'incontrario dunque un mio augurio e un
un grande movimento del bene Va a tutta
la gente chiaramente che soffre questo
punto abbiamo parlato di del gruppo dei
matal e adesso l'ultimo disco che ho
presentato in AM Tea mondiale Diciamo
tre settimane fa è quello di Tony
mcalpine difficilissimo da reperire
anche questo disco qua perché
praticamente esce solo in Giappone ed
esce con la formazione nuova ed è un
grande disco perché magal Pine
ricordiamolo dall'epoca con malsin con
Vinnie Moore con Marty Friedman con Joy
tafolla con poi dopo Greg aurici kzen e
poi sono arrivati tutti gli altri ma
abbiamo anche questa sera vi ricordo
nell'ottava nota di questa sera una
grandissima novità cioè la novità questa
sera anche sotto le feste diciamo della
befana De Natale di capodanno eccetera
eccetera laddove praticamente non escono
dischi perché sono già usciti prima e i
negozianti poi non li ordinano più per
le feste ma li ordinano dal 15 gennaio
in poi invece ottava è stato un continuo
impellente di una novità dietro l'altra
specie negli ultimi due mesi e specie in
questo ultimo periodo e anche questa
sera che doveva essere una serata di
verifica e non una serata morta C'è una
novità veramente da paura anche questa
sera che seguirà poi a due telefonate se
vogliamo fare intanto due telefonate
dopo il disco del magal Pine mettiamo in
sovraimpressione i telefoni ne facciamo
solo due i due fortunati e andiamo a
sentirci uno dei più grandi virtuosi del
periodo neoclassico che ritorna
nuovamente con il suo ultimo disco Tony
Mel
pine m
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
W
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
[Applauso]
h
[Musica]
W h
magal Pine Tony Mag Alpine grande grande
impressionante come chitarrista l'ho
sempre messo dal suo primo disco fui la
prima persona in senso assoluto al mondo
mi ricordo 9 anni fa una cosa del genere
a mettere ottava nota sempre su tip 40
il primo disco di magal Pine che non ce
l'aveva ancora nessuno ed era un
perfetto sconosciuto andiamo con le due
telefonate
Pronto Pronto Pronto Ciao sono Stefano
Dimmi tutto Ciao e complimenti per la
trasmissione anche oggi teniamo forte
che festa Eh dimmi Allora senti ti
volevo chiedere una cosa a livello
tecnico perché qua insomma so curiosità
dato che non suono che vedendo suonare
dei diciamo patori alla maltin legatori
come Ani no risalta ad esempio che
malsin senti una raffica di note
impressionante Sembra che suonata fermo
invece sandriani che con questa tecnica
del Legato c'ha questa
snabilp che mi dice a riguardo ma guarda
sono due tecniche diverse ma si possono
essere anche complementari diciamo come
tecniche per cui Chiaramente la
fruizione della pennata alternata Penn
ogni nota ti dà una mobilitazione
diciamo si chiama in musica classica si
chiama ST at il legato rimane anche
legato diciamo per quanto riguarda sia
la musica moderna che la musica classica
per cui la fluidità di un legato
Chiaramente in fase discendente Ti
faccio un
esempio dai una plettrata o nessuna
plettrata in fase discendente per cui
ogni cambio corda lo prendi con la forza
delle dita per dire il mignolo dipende
dal Movimento come è costruita la cosa
in fase ascendente dal basso verso
l'alto chiaramente anche nel legato
diciamo che sono tre note per corda su
sulla sesta la quinta e la quarta
praticamente dai una pennata in giù
sulla prima nota poi fai due ameron cioè
due legature cambi corda e dai un'altra
pennata in giù sul cambio corda con
altre due legature dai sulla l'altra
corda ancora un'altra pennata in giù e
due legature poi puoi mobilitare di
tornare indietro solo con la forza delle
dita andare avanti eccetera eccetera
Questo dipende dal Movimento
come costituito ad esempio Brad garet
molto spesso fa qu qu note per corda in
legato Satriani fa d dei movimenti o
Scott Micha molto a tonali per cui ogni
movimento ha la sua cosa però diciamo in
fase
discendente quasi sempre i legatori
usano quasi unicamente almeno solo la
prima nota Magari danno un colpo di
plettro e fanno solo con la forza delle
dita chiaramente il movimento di pennata
alternata separa stacca ogni nota anche
se velocissimi dandoti diciamo un Rullo
compressore ritmico diverso poi ci sta
il fraseggio il fraseggio che non
abbiamo considerato di molti chitarristi
che è un insieme praticamente da alcune
note legate da alcune plettrata però
diciamo un movimento quasi più cantabile
quasi più ritmico di swing di
interpretazione di chiaro scuri eccetera
eccetera per cui lì è il musicista che
suona che si sta esprimendo in forma
espressiva diciamo così al momento per
cui diventa un'improvvisazione
momentanea Questo è il discorso Va bene
va bene ti ringrazio vicci grazie grazie
Poi dovrei avere praticamente uno
strumento per far vedere tutte le cose
non sono le uniche due tecniche
chiaramente che ci stanno c'è una
moltiplicazione inverosimile di tecniche
nuove e innovative Eh diciamo dove tanti
chitarristi nuovi che noi conosciamo
benissimo sono consoni di tutte queste
nuove tecniche che ci stanno lo sweep lo
String skipping il Crossing tapping gli
arpeggi slittamenti sugli arpeggi
movimenti a tonali fatti di costruzione
tapping a quattro dita
ehm tantissime situazioni passiamo con
la seconda telefonata pronto pronto
Richard Dimmi tutto C Ciao sono Giuseppe
un batterista per hby tuo fedele
ascoltatore a me serve un batterista e
un bassista invece sono disperato perché
mi stanno chiamando tutti dice devi
ricominciare a suonare però con chi
capisci purtroppo Eh penso che sarebbero
in molti a voler suonare con te Eh lo so
Purtroppo non riesco mai guarda è una
cosa incredibile con tutti i musicisti
quelli tutti amici miei stanno con tutti
i cantanti eh
gli altri sono molto poco seri diciamo
diventa molto difficile capisci trovare
due persone serie che suonano bene che
si presentano puntuali che non si
drogano che non c'hanno problemi di
fidanzate che non c'hanno problemi di
andare all'università con la passione la
voglia di suonare sembra guarda in
Italia sembra quasi impossibile A parte
i professionisti che suonano coi
cantanti come Ramazzotti come Vasco come
tanti altri cantanti eccetera che loro
chiaramente da
professionisti vivono il professionismo
in una certa maniera Purtroppo il
Sottobosco laziale Anche italiano dei
musicisti dell'underground semi
Underground Purtroppo è a perdere
Purtroppo non si riescono a trovare
persone serie che vogliono solo suonare
e che vogliono diciamo costruire
attraverso la loro vita una vita di di
cose belle no sembra quasi così le cose
per distruggersi e mi dispiace Beh
speriamo che questo appello venga
accolto Vabbè non era un appello Era uno
sfogo certo Dunque Guarda la mia
telefonata è principalmente di
ringraziamento nei tuoi confronti perché
veramente ci permetti di di venire in
contatto e di sentire veramente la vera
musica eh La mia era voleva essere anche
una segnalazione in particolare per il
disco di cui tu hai mostrato la
copertina di Anders Johanson che io ho
avuto la fortuna di poter acquistare Non
so se tu hai avuto il tempo di
ascoltarlo Ma c'è Ecco c'è un brano che
lui Dedica a Frank Zappa che veramente
Secondo me è mostruoso perché partendo
da un un tempo estremamente semplice da
un quro quarti veramente banale lui
sopra ci ricava un un ritmo allucinante
passa con una semplicità con una
semplicità estrema ovviamente da
quintine settine non non solo Però lui
si diverte a fare una cosa molto
particolare che io personalmente non
avevo mai sentito prima Cioè prende dei
gruppi di note ad esempio prende dei sei
però sempre nella stessa unità diciamo
di un quarto invece di mettercelo ne fa
23 per esempio con delle quindi
relazioni ritmiche veramente folli Cioè
secondo ha raggiunto veramente i confini
proprio dell'esplorazione della
relazioni proprio ritmiche ci sono altri
pezzi in cui lui al posto di 11 sei ne
fa 15 cioè lui addirittura spiega che se
io facessi tutta la battuta con questa
relazione numerica andrei a fare
43,71 note per battuta cioè esplorando
veramente Secondo me i confini proprio
della suddivisione ritmica Sì sì quindi
ecco Veramente volevo fare questa
segnalazione e di nuovo ringraziamento
per consentirci di sì senti veramente la
vera musica Complimenti anche ad Andrea
Quartarone devo dire sissimo bravissimo
veramente spaventoso va bene benissimo
ti ringrazio tantissimo continua così
Gra Grazie grazie grazie Ecco poi faremo
altre due telefonate dopo E a questo
punto chiaramente sembra quasi un
paradosso però siccome il disco non si
trova Tutti lo vogliono Tutti lo
vogliono sentire abbiamo trovato
finalmente Diciamo dopo un po' di tempo
un disco di un tastierista veramente
incredibile che il tas ista Russo
americanizzazione
Suona anche il basso Praticamente è un
disco che è così richiesto però
purtroppo non si trova è l'unica L'unico
fattore promozionale per questo disco è
proprio ottava nota Dunque rimane ancora
con noi forse per un altro po' di tempo
perché il disco va sentito ancora più a
fondo il grande virtuoso delle tastiere
Lo Stregone lo chiamo io delle tastiere
Vital Cupri
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
h
K
[Musica]
[Applauso]
h K
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
C
[Musica]
E allora sempre con Richard Benson
questa ottava nota una trasmissione che
non accetta compromessi commerciali di
consumo di
così comunione con le case discografiche
amici degli amici qua non c'è nessun
amico qua o Sai suonare oppure non ce
stai su ottava nota oppure il disco è
brutto e viene criticato Ecco anche se
magari suoni bene Puoi pure sbagliare
qualcosa nella vita però qua stiamo a
parlare stiamo a dire Stiamo a dire la
verità delle situazioni secondo il mio
giudizio critico non ho amori non ho
passioni giudico seziono vedo ma non
vedo dal punto di vista così di un amore
di qualcosa di un musicista che mi piace
vedo dal punto di vista armonico
melodico ritmico
compositivo
diciamo tante cose insomma anche di
improvvisazione di costruzioni di di
assoli di di tante tante cose in vari
generi a questo punto il disco nuovo di
questa sera è un grande disco perché è
un grande Grand batterista e questo
batterista che ha suonato con tanti
iniziò con Vinnie Vincent l'ex
chitarrista dei Kiss Ma poi diventò dopo
con gli Invasion di Vinnie Vincent
diventò un mostro Infatti suona Nel
disco di con Brad garsed e TJ helmerich
Brad garsed il grande chitarrista di
centrifugo Funk insieme a Shaw Lane
grande chitarrista insieme a TJ helmick
nei loro due dischi appunto a Duo e
tante altre cose ha fatto br garet anche
con i Nelson anche con tante cose ha
fatto gars grande chitarrista Bobby Rock
è un grande batterista è veramente una
furia umana e realizza per la prima
volta e questa sera va in onda in
anteprima mondiale praticamente il suo
primo disco da solo dove prende con sé
chiaramente il socio Fred garsed mi
sembra logico Eh e fa un trio con un
bassista da guerra e questa è la novità
Dopo tante altre novità che avevo visto
anche Jordan rudes il tastierista l'ex
tassista di Vinnie Moore insieme a Rod
morgin l'ex batterista dei drags e poi
dei winger insieme tanti dischi
particolari Sean Lane insieme a Jonas
elborg shaan Lane insieme a Jen Johanson
con Mike ster messo in mezzo dischi
particolari però che mi istigano e
questo è un altro di quei dischi molto
bello e andiamo a sentire tre pezzi e
dopo il primo pezzo andremo a mettere
altre due telefonate Bobby Rock
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h
[Applauso]
[Musica]
K
ye
[Musica]
Eccoci qua
gar alla chitarra due veramente da paura
altre due telefonate sempre con Richard
Benson ottava nota martedì dalle 19:30
fino alle 20:30 pronto pronto ciao e
ciao sono Claudio Ciao Claudio dimmi
tutto e volevo fare un'osservazione
palla falla e su queste e ho notato
tutti questi gruppi Sono molto bravi
Iper tecnici Sì molto presto ma viene
meno negli anni 70 perlomeno c'era una
ricerca oltre
tecnica anche dinamica timbrica invece
queste chitarre che mi dispiace un
pochino sonano un po' tutte uguali e lo
stesso suono lo stesso timbro Come mai
Sarebbe bello anche una ricerca in
questo senso non sono sono d'accordo da
un lato con te e non d'accordo da un
altro Nel senso che non è che c'è molta
comunione tra non so questo tra Brad
garsed o non so o Malmsteen o ci sono
comunque grandi diversità sia a livello
armonico che è a livello scalare tra
vari chitarristi eccetera eccetera però
capisco che poi ci sono molti
chitarristi che sembrano Steve molti
chitarristi che sembrano in Malmsteen
molti chitarristi che sembrano Frank
Gambale eccetera eccetera per cui quella
è chiaro è una cosa così però considera
negli anni 70 non so anche non so Tony
yomy sembrava Jimmy Page in peggio il
l'altro chitarrista de Jet rotal Martin
Barr sembrava anche lui una specie di
pentatonico alla Jimmy Page incapsulato
nello stile dei jetro tal capisci Per
cui c'erano molte comunioni anche molti
chitarristi Blues Insomma Michael
bloomfield sembrava un po' Johnny Winter
e Johnny Winter e Alvin Lee aveva preso
un po' di uno un po' dell'altro andando
più veloce per cui anche lì comunque
c'erano delle
similarità però e per esempio il
chitarrista che preferisco io Robert
frip degli anni 70 e aveva dei suoni
particolari a parte quello che suonava
timbri strani Sì però Rob frip sfugge
all'imposizione di essere etichettato
solo un chitarrista Robert frip è un
compositore alla chitarra Secondo me più
che un chitarrista non è un solista è
uno che pensa a livello armonico a
livello sonoro poi con i freep per
tronics con tutte le cose Pensa ad un
altro livello non è sicuramente un non
so un Steve Insomma è diverso È proprio
un fatto diverso di di cognizioni
diverse di stili diversi di musica
Diversa come con k Crimson ma d volte
Forse sarebbe utile anche stare attento
a tutte le musiche che ci sono intorno e
trare ricchezza per portarlo nel Rock
forse delle volte ma questo sono
d'accordo Guarda anche se tu guardi
tantissimi chitarristi i miei colleghi
italiani Insomma quello ha preso sembra
una specie di Steve quell'altro ha preso
il tapping slittamenti da Gilbert
quell'altro ha miscelato Van
Allen con Joe Satriani capisci si vedono
tante di queste cose però che vuoi fare
ognuno viene No Cioè capisci anche lo
stesso Andrea Braido suona jazz e sembra
un jazzista suona rock e si vedono delle
linee prese un po' di qua e di là anche
con la sua maestria per carità ci sono
anche in Andrea Braido tantissime
influenze di tantissimi altri non è solo
lui non è proprio Andrea Braido è un
incrocio di tante cose Quest sucede cosa
è dura però riuscirà ad avere un grande
essere un grande stile Comunque è dura
è molto dura Perché adesso capisci con
uno Scott Micha che fa le cose più
allucinanti della terra Frank Gambale da
una parte tutti i nuovi jazzisti tutti i
metallari che si sono trasformati in
cose da paura come solo TJ helmick Milan
polak Joy tafolla Brad garsed Non lo so
gathre goban Sean Baxter Shan Lane cioè
io ti potrei fare una sfilata di 2000
nomi di gente impressionante ex metal
che hanno studiato Jazz hanno studiato
cognizioni alternative Hanno studiato eh
tutte le cose armoniche sono andati
verso la tonalità anche e attraverso i
tempi diversi composti dispari eccetera
che è la stessa cosa ma lo dico per chi
non capisce la parola composto
praticamente armonie alternative
eccetera eccetera per cui chiaramente ci
troviamo in un involucro Diciamo che era
prima patrimonio del Jazz Ma adesso è
patrimonio soprattutto del rock
innovativo verso stesure nuove di virtù
va bene a febbraio ci sono a Roma i
Doctor Nerva un bel gruppo che ho
scoperto Ah non li conosco eh sono un
po' casinari molto strani se ti capita
metteli a vedere perché eh Dico a tutti
perché ho un CD io sono rimasto molto
colpito bene Va bene ti ringrazio per la
telefonata passiamo alla seconda
telefonata Sto controllando mi pare
l'ora sì Poi mi dite voi Ecco la seconda
telefonata sempre con Richard Benson in
diretta ottava nota TV a40 belle le
telefonate stasera mi piacono proprio
tanto pronto pronto Richard Ciao sono
Alessandro dimmi tutto Ho 26 anni e
l'ultima volta ti ho telefonato che ne
avevo 16 da paura Madonna e quindi è
veramente tantissimo tempo è pazzesca
questa storia e io nel frattempo
continuato a suonare prima suonavo la
batteria Adesso invece canto un gruppo
qui a Roma e volevo chiederti due cose
magari anche tre primo complimenti per
la tua memoria veramente allucinante Non
ho parole sono anni che un mio amico
tentiamo di emti nei nomi non abbiamo
nessuna chance con te Seconda cosa
volevo sapere anche se non è il tuo
genere di musica Volevo sapere cosa ne
pensi tecnicamente dei Sound Garden
Guarda
io non li conosco abbastanza bene per
formulare un giudizio Ecco ti posso dire
che ho sentito una volta un disco
ma ti dovessi dire mi sembrano
sicuramente meglio di tanti altri gruppi
considerati se vogliamo dare l'etichetta
del Grange o del dopo Grange Sicuramente
sono
migliori diciamo mi sembrava più un una
cosa di animo da cantina rozza eccetera
con più mestiere che comunque altri che
proprio sfuggono all'idea di saper
suonare Secondo me però non ti potrei
dire un giudizio proprio estremo o
analitico perché non seguo molto ho CAP
seconda ho capito seconda cosa quanto ti
ha influenzato E se ti ha influenzato un
po' nel tuo modo di sentire musica la
musica classica in generale Beh guarda
la musica classica Guarda è strano a
dirlo io non sono mai stato un grande
appassionato di musica classica Perché
chiaramente con la mia ribellione da
ragazzo da rockettaro rifiutavo la
musica classica
ehm negli anni dopo praticamente mi è
piaciuto più diciamo la musica sinfonica
Diciamo che la musica proprio detta
classica eccetera eccetera
Cioè io credo che ci siano dei pezzi di
Beethoven di alcune sinfonie che sono
assolutamente Rock Io capisco che cosa
vuoi dire capisco Però è stato come
animo come spirito però è stato un
Diciamo una cosa quasi atavica che ti
dico guarda la musica classica è la
strada giusta e la musica Beat la musica
di Hendrix la musica di Cream delle
zepplin di purple non è la strada giust
per cui io combattevo contro la musica
classica fino a che non mi ci sono
scontrato diciamo anche in virtù del
fatto di aver conosciuto invie Malmsteen
che era un grande conoscitore e di
averla apprezzata di più tramite diciamo
chitarristi moderni PR Lu ha fatto
l'agio di Albinoni con la chitarra che è
pazzesco però ti dovessi dire mi piace
più una un
classicismo diverso che proprio
Vivaldi cose cos di questo genere mi
piacciono delle alternative praticamente
capisci la musica di elgar mi piace la
musica di holst mi piace ci sono degli
adagi sconosciuti stupendi dei canti
gregoriani stupendi Mi piace più quello
che effettivamente Beethoven Mozart
eccetera eccetera Poi alcune cose di
Bach devo dire Sono molto belle ma non è
un giudizio critico è un giudizio
d'ascolto nel senso il giudizio critico
non lo posso fare nel rispet etto e nei
confronti di musica che è difficilissima
suonare Dipende se a me ho piacere a
sentirla Ho più piacere a sentire altra
musica considerata classica però meno
conosciuta e e secondo me molto più
interessante armonicamente più moderna
come concetto appunto che a volte delle
stesure spartiti che precise perfette
contrappunti Mordenti rivolti
abbellimenti tutto il più bello
possibile Forse per me un po' troppo
bello Ho capito E poi Un'ultima cosa e
adesso non so se tu già ne hai parlato
in trasmissione Probabilmente sì Io non
è che ti posso seguire sempre perché sai
magari un impegni 7 e mezzo Sì
e ho sentito 15 giorni fa per la prima
volta il nuovo singolo dei Dream Theater
su RDS Mi sono spaventato Ho detto oddio
Ma che si son messi a fare questi qua
che è una canzone di Sting pensavo Sì
infatti è una canzone fac abbiamo già
presentato in anteprima il disco e l'ho
criticato Ah l'hai criticato già perché
io appena ho sentito ho pensato subito a
te detto infatti no già St fatti neri
sicuramente Guarda è già stato tutto
fatto durante l'estate quii la prima
persona a mettere il disco nuovo dei
Dream ther abbiamo fatto una
trasmissione da paura con tantissime
telefonate Va bene ti ringrazio Mi
dicono di stringere perché siamo in
chiusura di trasmissione Ricordatevi
sempre con Richard Benson ottava nota
martedì dalle 19:30 fino alle 20:30
sempre in diretta bellissime telefonate
Complimenti a chi ha telefonato stasera
perché è stata una trasmissione molto
interessante ma ha istigato molto le
vostre domande e le vostre conferme
personali e ci vediamo la settimana
prossima e chiudiamo sempre con la
novità di questa sera Bobby Rock Ciao e
[Musica]
grazie K
[Applauso]
[Musica]
Oh e
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
Pordoi residence via Pieve di Cadore
2125 Roma zona Piazza Igea
affittiamo graziose monob camere
completamente arredate ai prezzi più
bassi di Roma a partire da lire 500.000
[Musica]
mensili telefonate ai numeri
30166 3550
[Musica]
7745 l'cie
e le agenzie convenzionate offrono
pacchetti a partire da 1. 790.000
comprensivi di volo diretto andata e
ritorno Roma Mae e soggiorno in mezza
pensione nel takamaka residence
l'albergo immerso nella più tipica
vegetazione equatoriale dispone di
stanze climatizzate con bagno e veranda
il ristorante alterna la cucina italiana
a quella tipicamente Creola con due voli
settimanali dell Shell in poco più di 8
ore vi troverete nelle isole più belle
del mondo per trascorrere un soggiorno
che non dimenticherete per gli sposi in
viaggio di nozze sono previsti
particolari omaggi per ulteriori
informazioni rivolgersi all'associazione
Italia se Shell via del Tritone 46
telefono 6794 500 fax 6794 583
[Musica]
[Applauso]
era un esploratore leggendario partito
con una spedizione alla volta
dell'Himalaya il tempo peggiora
Mettiamoci in cordata e sparì a terra
per 7
anni la guerra Lo mise alla
prova il destino lo sfidò quanti uomini
riuscirebbero a sopravvivere a una tale
traversia dovremmo
rispettarli finché un giorno si ritrovò
in un mondo
proibito Se riesci a immaginare un luogo
nascosto ricco di tutte le strane
bellezze dei tuoi sogni notturni Allora
sai dove mi
trovo ho deciso di fare il film perché
all'inizio di questo viaggio lui è un
egoista un accentratore interessato solo
a se stesso ma poi durante la sua
avventura apre gli occhi e capisce tante
cose azione
la cecchig Gori distribuzione