[Musica]
sempre ottava nota mercoledì alle 21:3
Vi ricordo sempre con Richard Benson e
apriamo la trasmissione di questa sera
con un nostro amico che ci ha anche
telefonato in diretta la scorsa
settimana grande bassista che ha fatto
il suo secondo disco solistico lui vive
in Italia dunque si potrebbe dire un
plauso alla musica quasi italiana ma lui
chiaramente non è italiano Infatti ha
collaborato con grossi nomi nel mondo ma
in Italia lo ricordiamo bassista di Pino
Daniele tglio Piscopo E ultimamente
anche con Giorgia ma
finalmente riesce a mettere insieme i
suoi pezzi le sue idee e fa un disco di
grande impegno lui è Alfredo paiko che
apre la trasmissione di questa
[Musica]
sera h
h
[Musica]
K
h
[Musica]
Alfredo paxo bassista riconosciuto in
Italia per aver fatto da collaboratore a
Pino Daniele e a Tullio d'episcopo
Dunque una carriera e cels alle spalle
che si presenta col suo disco solistico
proprio da da due settimane abbiamo
trasmesso due settimane fa a questo
punto facciamo un piccolo riepilogo
questa sera ma ci saranno chiaramente
anche delle novità molto molto
importanti ma non così tante come nelle
ultime quattro trasmissioni Allora sarà
una trasmissione diciamo molto bella
musicalmente con però altre novità
importanti ancora per carità La novità è
sempre il il nostro punto fulcro della
trasmissione ce ne abbiamo diverse e tra
l'altro molto belle A questo punto però
una delle grandi novità della settimana
scorsa è stata la diciamo il gruppo di
Michael Romeo questo grande chitarrista
grande studioso di musica classica si
potrebbe dire il nuovo decorso ancora
del Neoclassicismo improntato dai vari
chitarristi che ormai conosciamo tutti
Vinnie Moore marstein magal Pine e
company E lui rappresenta diciamo con
altri il nuovo decorso mette su un
gruppo veramente fortissimo sotto il
profilo tecnico un bassista infernale un
batterista bravissimo un cantante anche
molto dotato e f questi Symphony X che
abbiamo presentato la scorsa settimana
ma questa sera presentiamo un altro
pezzo ancora il pezzo si chiama the
haunting Symphony
[Musica]
X a
e
[Musica]
[Applauso]
Light flashes Across the
[Musica]
SK the hands of
Keep
[Musica]
like So voes my name seen
Place this Whole
Still I can't see heit for
me as the to
the my
mind my
friend
will never
[Applauso]
[Musica]
My By My Mind Is
Always What will I
do
a
Things i On The making and my
[Musica]
as the C to the i
going By My
me staring down at me my eyes I can see
the All I canver
Ping me back to moral
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
[Applauso]
il disco degli sinphony X con Michael
Romeo alla chitarra Vi ricordo sempre
con Richard Benson questa ottava nota
una trasmissione che rifiuta qualsiasi
diciamo scheda commerciale va avanti
dritta per la sua strada per la mia
strada praticamente Senza tenere conto
di di niente praticamente ma abbiamo un
grosso pubblico intelligente che ci
segue e spero che diventi sempre di più
a questo punto un grande disco un vero
capolavoro difficilissimo però da
reperire questo pezzo Moltissimi sono
andati diciamo così al manicomio cercare
di trovarlo Ma è molto molto difficile
stiamo parlando di chi ha avuto diciamo
le mani forse più dotate dal signore che
poi invece diciamo la vita stessa gli ha
stroncato sia le mani sia le braccia sia
le gambe e anche la parola Dunque
ridotto ad una sedia rotelle e stiamo
parlando di Jason Becker ridotto da una
sedia a rotelle Praticamente ha perso
diciamo l'uso delle braccia dunque non
può più suonare lo strumento ed era
ricordo uno dei più grandi tecnici del
chitarrismo giovanile neoclassico di
qualche anno
fa le gambe non funzionano più e neanche
la parola e questo è dovuto Diciamo ad
una malattia che si chiama distrofia
muscolare
che cosa ha fatto però ha fatto l'unica
cosa che non è morta Praticamente ancora
il cervello che funziona molto bene lo
dimostra in questo disco cio mettendo
insieme delle situazioni
computerizzate chiaramente da lui
e diciamo dando il lavoro ad altri come
in questo caso avremo la chitarra di
Michael firkins ricordo tra l'altro che
abbiamo presentato il disco nuovo di
Michael le firkins la scorsa settimana
Dunque questo chitarrista che suona le
parti di chitarra che doveva suonare
Jason Baker ma lui non le può suonare
perché malato in una condizione misera
le suona Michael le firkins e le suona
egregiamente mentre invece deludente
molto deludente Secondo me invece il
disco novità in anteprima la settimana
scorsa di Michael le firkins che
comunque segnalo un'altra volta ancora
come uscita nuova nella trasmissione di
mercoledì scorso la condizione di
diventa ancora traumatica quando a un
certo punto in un altro pezzo per dire
non avendo l'uso delle cose delle
braccia non potendo più suonare a un
certo momento dice cercatemi una vecchia
cassetta Dunque Pensate un po' un
chitarrista di quel livello lì che deve
pensare di cercare una vecchia cassetta
dove lui aveva registrato un piccolo
assolo di chitarra Dunque riprendere
quella cassetta metterla diciamo tramite
computer in una
situazione digitale combinazione
elettronica Dunque praticamente un
chitarrista che deve rivolgersi alle
Vecchie cassette per suonare la chitarra
è una condizione terribile ma Jason
beaker in realtà in questa condizione ci
regala uno dei più grandi capolavori
della musica a cavallo tra la musica
sinfonica e il rock sentiamo Jason
beaker il disco della
Risurrezione mentale sicuramente che
dovrebbe far pensare a molta gente dei
piccoli problemi di tutti i giorni una
cosa del genere far
riflettere ma come agisce il cervello a
volte e non si lascia intrappolare da
nessuna condizione fisica End of The
Beginning Jason Baker
[Musica]
Us
h
[Musica]
K
Oh h
[Musica]
Oh
K
[Musica]
K CH
C
[Musica]
K
C
[Musica]
[Applauso]
Ecco un bellissimo tema un bellissimo
disco e l'ho voluto mettere anche se
molto lungo il pezzo e ci sono altri
pezzi notevolissimi dal punto di vista
tanto per testimoniare come il cervello
può lavorare senza più l'uso delle
braccia delle gambe della parola insomma
questo era importante E penso che sia
giusto riflettere sul disco nuovo di
Jason Becker il disco che praticamente
abbiamo solo noi
ehm Volevo dire una piccola segnalazione
per chi fosse interessato io mi dedico
da tantissimo tempo allo studio della
della musica ad insegnare musica e a
fare a volte dei concerti
ehm non sono molto soddisfatto delle
ultime apparizioni non per colpa mia ma
per colpa di tantissimi ingranaggi che
si susseguono normalmente non hai un
audio perfetto nei locali rimbomba tutto
eh i musicisti non ti seguono come
dovrebbero Dunque ho cercato di ridurre
una situazione e di non accettarne altre
Dunque sonoo usciti tantissimi giornali
col mio nome lì ma non mi avevano mai
contattato questi locali e però questa
volta c'è una cosa seria e c'è un
discorso didattico dietro serio io non
farò pubblicità al locale dirò solo la
via che è via Frangipane 42 martedì
prossimo allora via Frangipane 42
Martedì 28 prossimo alle 21:30 io con un
collaboratore che si chiama Francesco
Spaggiari cercherò di illustrare alcune
mie combinazioni solistiche un grande
studio armonico che ho fatto negli
ultimi tempi che mi ha reso le notti in
Sonny e presenterò alcuni miei pezzi
spiegando come io vedo il mio punto di
vista musicale dal punto di vista
armonico di alterazioni di rivolti e di
melodia universale Dunque saranno tutti
pezzi molto melodici eh Un diciamo una
combinazione tra New Age
Metal Come si può dire musica sinfonica
e presenterò molti pezzi che la gente
conosce attraverso le mie videocassette
didattiche o cassette didattiche Matteo
Tiepolo Madre tortura con un testo nuovo
in italiano molto drammatico ehm Che
altro c'è Me le sono segnate ritorno a
Canossa quando la dolcezza violenta ad
agio in re maggiore il nuovo andante in
me un tema universale per la pace e il
la suite nuova il trionfo delle Ciliegie
si chiama una suite che ho ho lavorato a
quattro mani con il compositore Dario
Antonucci insieme a me Grazie a tutti Vi
aspetto martedì 28 a via Frangipane
numero 42 per chi fosse interessato alle
21:30 Vi ringrazio sin da adesso a
questo punto andiamo avanti adesso con
un altro grande tema un REC però di un
pezzo di Mozart da parte dei savatage
savatage hanno cambiato chitarrista
avevano Alex scolnic Alex skolni se n'è
andato ed è arrivato al pitrelli questo
giovane al pitrelli che chissà quanto
durerà nei salvataggio ma per ora ci sta
E ci regalano un pezzo diciamo
emblematico di Mozart con una
configurazione secondo me veramente
celsa L'ultimo dei savatage un vero
capolavoro
[Musica]
h
h a
[Musica]
h
C
[Musica]
a
Vi ricordo sempre con Richard Benson
questa ottava nota che va in onda il
mercoledì alle 21:30 qui da Tiva 40 una
collaborazione che dura nel tempo che
determina la serietà diciamo
dell'emittente e la mia ricerca continua
Ecco io passo diciamo tutti i giorni
tutte le notti a studiare musica a
ragionare su sviluppi armonici melodici
eccetera eccetera a questo punto invece
passiamo al chitarrismo veloce se c'è
una persona che ha sconvolto totalmente
diciamo tutto il Lazio tutto il Lazio
Perché chiaramente Michel Angelo
sconvolge dal punto di vista tecnico ma
anche di impatto questa volta
Michelangelo come ho detto nella
trasmissione scorsa dove ho presentato
questo disco in anteprima ma è pur
sempre un anteprima perché questo disco
non si trova neanche in America Perché
quando tu arrivi in America a Los
Angeles nei negozi non ce l'hanno Perché
dovresti richiederlo praticamente
tramite corrispondenza a questo disco e
neanche te lo mandano è stato un
miracolo trovare Questo disco nuovo di
Michael Angelo e praticamente per la
prima volta lui oltre che diciamo di
grande tecnica e di grande impatto
perché è il plettrata più veloce
esistente al mondo non solo il più
veloce ma quello che ha più pulizia io
devo dire di Michelangelo una cosa
qualsiasi chitarrista del mondo e tanti
Gilbert o jazzisti o tantissimi Quando
fanno delle sequenze con la chitarra
pulita bravissimi
mostruosi la perfezione però non sempre
questo ho ragionato molto sopra non
sempre tutte le note hanno lo stesso
volume A volte uno non vuole che una
diciamo non vuole che abbiano lo stesso
volume perché vuole creare delle
situazioni di dinamica di fraseggio io
sto parlando ad esempio di esercizi
Michelangelo ha una precisione e una
velocità così esemplare che a parte
raggiungere le velocità più allucinanti
esistenti nel decorso musicale diciamo
dell'ultimo millennio ha anche la
perfezione del volume di ogni nota
perfetta una cosa che diciamo sento
raramente anche da grandi chitarristi
Jazz Michel Angelo ce l'ha uno un altro
che ce l'aveva eraa Billy Rogers il
povero Billy Rogers grande chitarrista
di Jaz che è morto pochi hanno questa
duttilità Michelangelo due pezzi il
primo molto intricato dove dimostra
ancora una volta il suo grande ritor
alla composizione oltre che la tecnica e
dopo una versione di Michel Angelo
completamente nuova diversa Michel
Angelo sempre il disco
[Musica]
nuovo h
h
[Musica]
C
K
[Musica]
a a
K
[Musica]
eh La cosa che mi infastidisce molto
anche in America Quando sono stato a Los
Angeles è che molti considerano Michel
Angelo un buffone e non è assolutamente
vero perché e la perfezione tecnica ho
già detto che può suonare in tutte le
maniere può suonare diciamo con due
manici con le le mani rivoltate con le
mani sopra e Penn all'incontrario
Praticamente con l'altra mano cioè può
fare di tutto Michelangelo legati a due
mani in armonia i più veloci in
esistenza A questo punto però Michael
dice chiaramente Ecco tutti mi stanno
contro mi odiano e non ha trovato
nemmeno una distribuzione per questo
disco Tra l'altro in America stiamo
parlando non stiamo parlando della
condizione italiana bca di consumo in
America non ha trovato un distributore e
a questo punto però Michael giustamente
dice io posso suonare anche con l'anima
col feeling e elabora su un tema molto
simile ad uno di quei temi alla Gary
Moore diciamo no con quegli accordi
minori diciamo così no potrebbe essere
così Paris and walkways Still God Blues
o quei temi lì che usa Gary War molto
simile giro d'accordi che poi però
cambia e poi ritorna fa una solo tra i
più belli Secondo me della storia della
chitarra Rock Cioè a questo punto malms
non è più nessuno cioè non c'è dubbio
dal punto di vista tecnico esecutivo
Michelangelo distrugge tutti sotto il
punto Diciamo della precisione della
pennata e anche del fraseggio anche del
controllo e di tutte le situazioni
nonché anche quella in questo caso
L'unica cosa che si era sempre
dimenticato l'anima questa volta gli è
venuta l'anima Michelangelo
[Musica]
K
C
[Musica]
K K
C
[Musica]
K
[Applauso]
K a
[Musica]
W h
[Applauso]
[Musica]
uno dei più grandi chitarristi viventi
Michael Angelo ancora sconosciuto
sconosciuto anche in
America praticamente scoperto dalla
washbourne chitarre come sponsor sta
riacquistando diciamo terreno se non
Nessuno lo voleva Michelangelo per per
per Michelangelo l'America era chiusa
diciamo e gli altri chitarristi Tra
l'altro non volevano a che fare con lui
perché avevano paura ai vari vin Moore
eccetera eccetera Dunque era escluso
totalmente dall'ambiente un po' quello
che era successo a me in Italia adesso
la gente invece comincia a rendersi
conto delle cose che cambiano Finalmente
ma a nostre spese con molta fatica e
molto sacrificio e ringrazio ancora
l'emittente TV a40 per aver creduto e me
o altre società per aver finanziato le
mie idee lo stesso problema aveva
Michael in America siamo amici da molto
tempo a questo punto un altro tema di
quelli molto belli un tema universale
questa volta offerto da un'altra novità
che abbiamo presentato che ho presentato
Scusatemi ma l'emittente ha presentato
insieme a me la settimana scorsa è
bellissimo questo tema ed è un disco Tra
l'altro molto bello molto strano a
cavallo tra il metal la musica sinfonica
la musica industriale stranissimo l'ex
chitarrista di Ronnie James Io si chiama
Craig goldy e vi voglio far sentire
questo pezzo Just Being me sono sicuro
che vi piacerà molto Craig Goldie
[Musica]
AK K
CH
[Musica]
a K
C
[Musica]
[Applauso]
Vi ricordo sempre con Richard Benson
Questa è ottava nota Il mercoledì alle
21:30 una serie di dischi molto belli
arriveremo Comunque le due novità di
questa stasera Anche se le novità sono
tante io devo ricordare un attimino
anche la figura di Jonas hellborg il
bassista abbiamo presentato la settimana
scorsa con un disco insieme a
quell'altro mostro che è Shaw Lane e al
figlio praticamente di Ginger Baker
Coffee Baker dunque un trio Jonas
hellborg shaan Lane e Coffee Baker poi
c'era l'altro disco sempre di Jonas
hellborg con Ginger Baker batterista
ricordiamo dei mitici Cream e Janson
tastierista di ex azista di Rising Force
di manstein Poi c'era un altro disco
ancora di Jonas hellborg con formazioni
stranissime Michael shever ex batterista
di Santana di Carlo Santana di Woodstock
e buckethead invece il chitarrista dei
praxis e poi c nè un'altra formazione
ancora che vi presento dopo tra le
novità Comunque jnan hellborg si sta
dando molto da fare ma ho già presentato
ci sono tantissime novità non so proprio
dove metterle la settimana scorsa i
video a quali si è giunto un'altra cosa
incredibile e e questa è l'unica copia
Arrivata praticamente in Italia Dunque
Vi ricordo il video nuovo didattico di
Paul Gilbert già presentato nella scorsa
trasmissione facciamo un bel primo piano
molto bello Tra l'altro Paul suona molto
molto bene e il più bello di quelli che
ha fatto fino adesso Fran Gambale già
presentato un suonare 75 minuti insieme
a lui con i suoi allievi Un una cosa più
di preparazione che di lix o frasi
vincenti ma il video da paura di questa
settimana unica copia arrivata in Italia
è il video di uno dei miei idoli Bret
garsed il video didattico di Bret garsed
una vera Furia infernale Eccoci qua
Questi sono diciamo le segnalazioni sono
devo dire rimasto molto molto male
invece di alcuni colleghi italiani nei
loro video Purtroppo però segnalo anche
quello di gai Manfredini che è un video
abbastanza interessante molto
interessante ma insomma la gente si sta
dando da fare gli americani però questa
volta colpiscono americani per modo di
dire abbiamo due australiani Frank galev
viene dell'Australia Ber gasser anche
che lui dall'Australia dunque gli
australiani questa volta colpiscono alla
grande siamo quasi verso la chiusura ma
abbiamo queste due novità e con queste
due novità abbiamo un altro di quei
chitarristi infernali Tra l'altro rimane
un attimino sospeso Scott michot che è
uno dei più grandi
chitarristi diciamo del nuovo decorso
del nuovo chitarrismo del dopo Grego è
un attimino in attesa purtroppo non ce
la faremo in tempo ma intanto
presentiamo quello che viene considerato
uno dei migliori jazzisti un po' strano
elettrico jazzista per modo di dire
quando meno te lo aspetti fraseggi
allucinanti senò molto strano contorto
ma mostruoso insieme a John medeski alle
le tastiere lui si chiama il nuovo
mostro del jazz fusion si chiama David
fugin Ski
[Musica]
K
w
w w
[Musica]
w tempo stringe È stato veramente un
piacere stare in vostra compagnia Spero
che per voi sia stato altrettanto Vi
ricordo una scaletta una rivisitazione
di pezzi purtroppo l'ultima novità andrà
in nota la prossima settimana in cui
aspettiamo tra l'altro In anteprima
mondiale dovremmo averlo il nuovo Rich
kzen e poi son Baxter il disco nuovo e
tantissime altre novità rimanete sempre
in ascolto sempre su di 40 e se volete
vedere la musica il mercoledì alle e
sentire la musica alle 21:30 Ciao e
grazie ancora ciao
[Musica]
C
K
[Musica]
C n