[Musica]
[Applauso]
all
[Musica]
sono richard benson e mi trovo in ottima
forma
la storia è questa io e il mio autista
stavamo in giro sulla strada che da
rimini porta verso capisce san mauro
mare e lì ci sono
cesenatico cesenatico dove ci sono tanti
locali rock e stavo andando per cercare
serate no che chiaramente avrei
comunicato al mio impresario de angelis
al mio ritorno no
solo che è successa una cosa veramente
devastante veramente dalla stampa o il
mio di sta sera ubriacarlo ma io non me
ne sono accorto ma se avete va togato
sui giornali proprio quella sera in
tutta quella zona pioveva a dirotto
praticamente
a un certo punto il velo di banda con
l'auto va a finire contro il guard rail
no è la botta è stata talmente micidiale
che praticamente si è aperta subito alla
porta della macchina io non neanche mi
ricordo quello che è successo che sono
quelle cose improvvisi che di cui la
mente non lascia traccia
no e mi ritrovo sbalzato sull'autostrada
invece il mio autista è morto sul colpo
subito riesco a prendere il mio
cellulare e faccio una chiamata
all'ospedale di rimini
ma all'ospedale di rimini non era
abbastanza apprezzato
no ci vogliono dei macchinari speciali
per fare le lastre tutte ste cose qua
eccetera eccetera no e allora vengo
trasportato tramite ambulanza su una
lettiga di sciabola mi trasportano degli
infermieri a di pt e rimango un ospedale
di forlì durate tutta la notte ha avuto
dei dolori veramente allucinanti che
solo la morfina ha saputo dal mare però
caso strano e della mia vita di casi
come questo me ne sono successi
tantissimi devo dire che
mi sono svegliato come se nulla fosse i
patti in tutti i casi più dolorosi della
mia vita l'ho affrontati sempre come se
nulla fosse
accettando il mio destino
per quello che mi riservava nel futuro
alquanto prossimo per cui ho chiamato
mia moglie ester è venuta a prendere con
un altro autista sono pieno da autisti
da quelle parti e non solo è il signor
daniele e mi porta all'albergo ci
sarebbe il grand hotel di rimini patria
del famoso regista federico fellini e
visibile del film amarcord comunque
scendo giù al bar a prendere il sole
cammino o col bastone infernale come
nemmeno da sempre diciamo e vado a
prendere il sole al bar sottostante però
cavi da un'altra disavventura durante la
notte
praticamente mi vengono di nuovo dei
dolori allucinanti allora li chiamiamo
l'ambulanza l'ha travolta
mi faccio trasportare questa volta
direttamente dell'ospedale di voli e li
faccio delle lastre le lastre all'inizio
non sono confortanti o questi in cerca
vivono un casso o questi hanno sbagliato
le lastre con altro capito e dicono che
ciò se staccato un pezzo da
[Applauso]
dal fondoschiena no per cui potrebbe
essere potrebbe uscire guidò la osseo e
potevo rimanere tutta la vita in una
sedia a rotelle per cui sarebbe da
andare subito a roma consultare i miei
medici perché loro non erano attrezzati
per fare un intervento del genere
neanche l'ospedale di forlì era
attrezzato in questo senso
appena giunta a roma chiamo il mio stato
dedico che è composto di di vari medici
molto importanti come coluccelli
collicelli piero monicelli del dei
cavalieri di malta che praticamente però
è un ospedale più deambulatoria le
diciamo no però loro hanno una
consociazione con l'aurelia hospital
nord dove c'è un'altra persona che
conosco da svariati anni il professore
aiuti molto molto bravo molto bravi
tutti e due
comincia a scegliere i dottori eccetera
eccetera perché il prezzo è abbastanza
esoso
no perché
l'aurelia hospital non è un ospedale
convenzionato per loro solo casi urgenti
no e che poi vengono trasportati in
altri ospedali e deciso di fare questa
operazione però c'è lo monto succede
anche questo no che sì come accordi li
si vede che le lastre l'hanno fatta
malissimo se sono confuse con
qualcun'altro eccetera
a un certo momento di prima mattina per
yamaha bonicelli mi dice guarda
tu sai benissimo la pressione perfetta
il cuore c'era più forze di un toro c'è
una forza la volontà e la determinazione
perfetta abbiamo visto tutte le lastre
qua non bisogna operare perché non c'è
nulla
effettivamente da operare tu sai
benissimo come facciamo delle visite di
controllo normalmente
ecco qua finisce la storia e per
l'ennesima volta evidentemente io e la
morte non andiamo d'accordo
no non andiamo d'accordo e come tutta
quella gente no che in realtà vuole
qualcosa di probabile no che c'era solo
lui e va sul mercato della rarità
no questa gente ti sarà ad esempio lei
che si sentono che rappano all'epoca non
contano un cazzo
adesso va per aretha ecco sono parecchio
allora io dico anche la merda avrebbe
valore se l'uomo nascesse senza culo
cioè anche la merda avrebbe valore se
l'uomo nascesse senza culo
a questo punto però so benissimo che
molti potrebbero avere un sospetto
dicendo no questo video messaggio la
registrato prima dell'incidente
ovvero quando stava bene
siccome conosco la gente che sempre
pronta a dire qualche parola malvagia no
a godere a godere del dolore degli altri
no dolor comune mezzo gaudio no si
diceva una volta per eliminare qualsiasi
sospetto faccio vedere il messaggero di
oggi dove se il cameraman me la prende
bene c'è scritto venerdì 5 luglio si
vede bene si vede bene questo è il
messaggero di oggi
da domani questo video messaggio sarà
inoltrato sui canali più seguiti di
internet
richard branson vie di grazia e vi
saluta con un augurio
quando voi sarete più grandi e avrete
visto come ho visto io attraverso i miei
occhi
là dove è difficile guardare forse un
giorno ripenserete a quello che ho detto
oggi grazie