va bene ci sentiamo dopo scusa siamo
diretta e salve sta per iniziare una
nuova puntata di night line questa sera
sarà una sera indescrivibile c'è un
argomento che neanche ve lo dico vi dico
niente
[musica]
benvenuti
e bentornati a una nuova
stadi nightline [musica] vi ricordo
subito gli appuntamenti tutti parte di
tutti i mercoledi dalle 22 45 fino alle
2 del mattino devo [musica] presentare
subito assolutamente la nostra rossa
abbondante perché stasera anche un nuovo
vestito
lei è
m non poteva mancare a nightline un po
di musica quindi ascoltiamo subito
insieme loro anzi lui andrea
[musica]
belli
con hong
kong
fallica
messa
non parli non scherzi e ti interessi su
emilio pappagallo che
l'unica soddisfazione conto corso di
francese via satellite televisione
[musica]
ma
no
grazie
[urlo]
lui era andrea grazie
andrea ci vediamo dopo mi ricordo con
loro suonano sempre rigorosamente dal
vivo ma ditemi quanto siete curiosi di
sapere di che cosa parleremo questa sera
parleremo proprio con loro che questo
argomento primo ospite
lui è l'anti vizio per eccellenza appare
in tv con il suo visino da santarellino
ma chissà se sotto la sua aureola si
nasconde un diavoletto è ancora qui con
noi moreno martini ma
questo è il mio saluto ormai buonanotte
l'anti viziava d'antimi sezione dopo vai
papato bionda bella e bravissima a
sbucciare [musica] le cipolle oggi siamo
più curiosi di scoprire i suoi vizi
piuttosto delle sue virtù già note a
tutti noi anche con noi stasera magari a
bari
la spagna
ma come stai tutto a posto bellissima
anche tu se non ce li facciamo noi
complimenti aspetti vabbè lasciamo
perdere
è un uomo dalle mille virtù ma non per
questo disdegna i vizi anzi mattatore
del mondo dello spettacolo stanotte
siamo convinti che ci stupirà come
sempre diamo il benvenuto a crispi
ma [applauso]
poi pensano che ci mettiamo d'accordo
invece simili siamo sempre sito sempre
se c'è qualche vizio che abbiamo insieme
quindi va bene lui è il vizio ragazzi
[musica]
cantante chitarrista celebri i suoi
concerti dove i propri fan li lanciano
contro tutti i generi di cose è pazzo
[musica] è ribelle e satanico ecco noi
richard benson
[applauso]
come stai si vive [musica]
bene e troppo poco e troppo poco meno ma
meno male so che deve dire ancora niente
mi scrive di presentare gli altri lei
sarebbe in grado grazie alla sua
bellezza di esternare qualsiasi tipo di
vizio in un uomo [musica] ma se non sei
all'altezza delle sue virtù lascia stare
lei è margò danesi una
francia
ecco iniziamo [musica] subito subito
il poeta scultore cantante pittore
attore autore teatrale si
dichiara un maniaco si è sposato
due volte ha avuto sempre molte donne
ovviamente anche nel corso dei file
matrimoni abbiamo l'onore di avere anche
questa sera con noi remore manti
[applauso][tifo]
buonasera bambina mi avvicino a ti vengo
a dare un bacio sei troppo bello stai
attenta va bene starò attento avremo
qualche tiro va benissimo che abbiamo
affidato apposta sceneggiatore e regista
di centinaia e centinaia di
cortometraggi ha raccontato nei suoi
film ogni tipo di vizio e di virtù ecco
noi silvano bagattini telecamera
[applauso]
questo è il dio benissimo scusa
buonasera piacere laura chi è il signor
e visto che il barone si presenta con i
suoi bodyguard e io visto che solo a
briatore della garbatella mi sento con
il mio capotecnico brave
pazienza una frase io [applauso]
non lo so è qui ognuno prende il bravo
iniziative com'è che si chiama il
signore romano romani laura è amore e mi
pezzi particolari non ne ho per fare ciò
che sai per una persona che ha fatto
rock per 40 anni
diventa difficile distinguere il vizio
da una forma normale di vita
convenzionale per cui ci possono essere
tanti tanti vizi che viene in mente il
primo che mi viene in mente
prendere un coltello
tagliare praticamente
un soggetto che hai davanti che ti può
ispirare va bene ma no ecco
chi stavo per per insegnare stavo per
insegnare come mai stare il dolore da
estrarre il dolore è molto
vicino e
questo è uno scherzo che mi hanno fatto
sì per questo non è uno scherzo solo io
sei tu
io sono così nella realtà gliel'ho detto
già gli auguri a me conta più evidente
a loro non te l'hanno detto ok io sono
così sempre sempre cose cosa è un vizio
magari no magari previsto sulla scena ma
lei non mi ha mai visto no lei viene
colta di sorpresa da che cosa da uno che
dice ammaestrare
il dolore forse
lei abituata da mai stare le pulci
scusate
scusate devo fare prima questa domanda
al recupero e molti feriti francia vizio
delle parolacce qualche bestemmia ha
perso il servizio dei telefonini ma ne
compro una settimana su 20 telefonini
principali
collezioni so come le nome telefonini
bisogna cambiarlo
io ma chi paga mai sant'angelo con 50
paia di scarpe ce l'ha sbagliata del
mo.vi fallo una ricetta che cosa stai
dicendo no ho detto basta di città la
notifica marmo deve spaventare
anno nuovo modo di essere ora che se la
usciti faresti pure bene cdo
sale contenta assolutamente
no non uccidere non è neanche un vizio è
ormai apri qualsiasi giornale nella
normalità
volevo chiederti un altra cosa è certa
no io ho detto cosa che cosa c'è lì
sopra non l'ho visto bene
c'è
un pacco c'è solamente un pacco sergio
panero sciocchezzaio che ci facevo colpa
né poteva esserlo staranno chiedendo di
fatto
non lo so qualcosa cioè una sorpresa una
penitenza per uno di voi io dicevo
semplicemente calva parietti cia 2000
scarpe grillo sarà un vizio per me non è
un vizio che stiamo parlando di visti
molto elementari parlare
di vizi così elementari quello io sono
troppo e chitarre quello cervi dei
pacchi è
un vizio che non elementare lo sono i
vizi più intricati più ambigui e più lì
col bravo ecco così io intendo il vizio
bene anche io con te perché quelle
liberi fa
il cantante rock e naturale che ha
tantissime di trani da un'altra mi fai
parlare perché deve parlare sempre lei
mi deve toccare nelle venosa ricchissima
romani stanno pagando
sta dicendo che cento fittare non è un
vizio per uno che canta cosa ha detto
chitarre per 16 canone invenzioni è una
passione e lui scusa può essere una
passione è infatti una passione bravo è
una pazza ed è bello avere delle
passioni dolori diventa bambino
attraverso la passione di avere arrivare
di giocattoli significa vivere la
verdetto in inghilterra si dice e ciò il
round cioè io sto facendo kato lando
intorno tollerato la parola umana più
caldo volevo farti questa domanda voglio
sapere per te quali sono almeno tre vizi
che non sono le elementari come detto
riguarda 50 50 anni fa si diceva sex
club sono 50
anni che vagano da attuare 50 anni fa ma
adesso si può dire forno
pedofilia anzi si può dire
serial killer si può dire mi dispiace
dice a quelli sono degli altri 19
sono devianze sociali e non sono i vizi
inizi come tu prima non soltanto una
scusa scusa e voglio spiegare una cosa
scusami c'era
un bellissimo ragazzo con i capelli
lunghissimi che si è fatto assumere
perché non trovava lavoro come
becchino
e guardia dei morti
in cosa faceva questo lo trovava lavoro
questo aveva il vizio di mangiare i
morti che questo vizio non
possiamo definirla un mattino siamo
nel lecce hai
capito che ti voglio dire che non è la
collezione di farfalle come fa allora
allora forse sono uscito fuori
dall'argomento mi dispiace però
alla fine
altre corse raccordo ma siamo così parla
e fonda coltissimo però da lì ad
arrivare a dire che il vizio è la porno
pedofilia o comunque mangio io mangerei
vidi un pedofilo che queste non è un
vizio
ma è un vizio 11 ragazzi
non mi capiscono il ri capisco neanche
io quindi una alla volta marco dicevi il
pollo pedofilia non lasciarlo passare
leggo ma scusate se c'e qualcosa che
tale scusano una vita e allora scusate
ma
posso capire quello che succederà
ora che passa da dire è qualcosa che fa
male a se stessi non agli altri si
seppe che significa il san donato
picchiato piano
piano quando
amy lee completamente opposti in tutti i
quattro i termini che lui esposto ai
cinque termini entravano perfettamente
la mia ideologia l'ideologia del
perbenista l'ideologia sua mano
allora scusate ho ragione tutti quanti
rispetto a quello che dice scusate
scusate scusate due no
no ma è corretto perché poi c'è anche da
comunque stare diciamo entro certi
termini perché la parola vizio dice di
cosa che devia dal retto sentiero il
secondo anche io quello di impedire in
faccia re allora se deviare dal retto
pensiero implica un concetto morale a
questo punto la parola vizio si potrebbe
adattare a tutto ora noi siamo dentro
una morale comune che erano quella della
nostra società andare fuori della morale
comune significa andare fuori della
parola vita per un marito e limena alla
mole così perché magari la
moglie è un duello sull vizio di me nei
lager che non beve non si droga no mas
ha il vizio di mente facciamo un
applauso perché le cose sta infatti non
era dire infatti che il vizio dei ris al
decò di urlare forse ma non ero io posso
anche non urlare ramo urlare la patente
non ho bisogno di urlare posso parlare
guardo ragazzi
[applauso]
e ragazze allora richard ma poi la cosa
perché sarà una scusa la cosa risulta
possa parlare se non un vizio non
danneggia gli altri e assurdo questa
cosa era nota quella che la cina va bene
così
[applauso]
[musica]
anche oggi ua ieri anche oggi è uguale a
ieri
[musica]
ma ieri
esco
no [musica]
sto bene di gare
[musica]
esco
no
[musica]
ti pare
che oggi a ieri anche oggi uguale a ieri
no è uguale a ieri
[musica]
mare
art
mentre sto per annegare
[musica]
il 40
cio quale ieri anche oggi o para ieri
[musica]
ma chi oggi fa la ieri e di oggi è
uguale a ieri
[musica]
le ruote
ride
39 anni
[musica]
fra queste [musica]
m
si no
[musica]
verso
[musica] contrà questo
perché
anche oggi
queste [musica]
bari
[musica]
un applauso bravissimi
[applauso] andrea era siamo
sempre diretta in mezzanotti ma in un
quarto arge
certo io ma che cos'è il terreno
è certo però
che appoggiava
la colonna male quando fumavo per questo
che purtroppo devo dire che anche oggi
allora cinema e allora purtroppo la
segreta è consigliato un passepartout
per i ragazzini e soprattutto gli
adolescenti per farsi grandi all'interno
del gruppo per entrare ed essere
accettati all'interno del gruppo quindi
l'hai fatto anche tu con fatto anche
stefano sardo tu invece io ho avuto
sempre donne che fumavano più che altro
e allora poi stando con loro fumatori
inizia a fumare anche tu quindi non
l'hai mai fatto per vantarti e mai fatto
io provo un grande gusto nel fumare
invece onestamente vedi
con inizierà così a 12 anni e no ma
adesso io ti spiego forse sono entrato
così tanto nel vizio che se io sto
suonando la chitarra da solo a casa io
se non accendo una sigaretta mi manca
qualcosa anche per suonare accendo la
sigaretta è quindi chiariamo lasciando
alla domanda che vi sentiate
ai propri morti entrambi
di più con la sigla è vero e strano qui
non è più però di regionale inizio
stanno il rito di fare una cosa che può
essere la sigaretta a volte ti piaci
fumerà volta il rito di fumare bere
oltre trovarsi uno che si sa è il gesto
di fare quella cosa cantare le lodi
[applauso]
[tifo]
quest'anno realizzato da fabrizio
fabrizi orioli e andrea rosi quindi
quando il cibo l'obesità che ha tante
altre conseguenze quindi poi diventa una
dipendenza cioè non è più un vizio
cerchiamo di tenere le due cose distinte
perché poi che sono distinte a volte
sono uniformi a
quelli piace qual
è il tuo pensiero che a volte sono
possono essere considerate a parte che
vi ci si possono poi moltiplicare in
tante altre maniere tra l'altro lo
stesso vizio perché uno lo fa per una
ragione volevo fa per un altro fare
un'altra ancora per cui è soggettiva la
cosa e andrebbe studiato su ogni singolo
individuo
poi chiaramente c'è il vizio e c'è siamo
come ha detto lei prima come avevo detto
che la dipendenza la dipendenza
anche la voglia di fare sempre la stessa
cosa perché entri in questo vortice che
il corpo si abitua la droga diventa una
specie di droga pure la pasta ma io
sono privata si fa usare nel mio testo
io ho parlato del latte droga vincent
povero c'è una mia scena sul palco in
cui io chiamo mia madre e
che cosa mi dice mamma mamma mamma già a
quel punto arrivava cioè questa era una
cena per la dico molto spitella è che la
dico molto spicciola arrivava una
ragazza stupenda col seno di fuori io
schiavo il suo seno chiedendo
che avevo bisogno del latte droga anche
il latte era diventato una droga a quel
punto ma era una scena metafisica che
ognuno poteva interpretare come vuole
essere voleva scusa l'italiano marco s
scandalizzata di questa tua scena
pensano ma [risate]
come se un po d'ansia io sono cioè
non sono scandali c'e benson è una
persona che trasmette delle sensazioni
ma senza è un mandato a casa ma si no
forte
che molto probabilmente il suo intento
l'acquisto trasmettere qualcosa di forte
beh se la fate non è certo
il mio ruolo allora ascoltate voglio
saperlo da te perché sono rimasti fermi
tu
[risate]
non ridere lì dentro c'è poco da ridere
la gente allora ci riceve quante star
della musica sono morti e appunto per i
loro vizi tanto tanto jones janis joplin
kurt cobain jimi quell'altro
vizio poi ad esempio nino ferrer che
nessuno lo sa [schiarire la voce] che
cantava io vorrei la donna rosa bella
pelle nera si è sparato una fucilata in
bocca di non vedere lui
anni fa si è dato una fucilata in bocca
a causa di lì con sane di depressione
non lo so lei megaton sedata un'altra
fucilata in bocca che è una grande
chitarrista country western
sportivamente piedi qualche droga smil e
noi no penso che sia una crisi
depressive quelle
alla hemingway si capisce
ci sono tanti cara manger fa guarda
guarda la storia solo di dalida tutti
parlano di tempo tu lo sai meglio di me
che gli altri tre mariti che ha avuto
dopo ci sono tutte e tre suicidati
e poi alla fine dopo cinque tentativi di
suicidio
c'è riuscita pure lei se
la dalida non aveva qualche potere
strano sugli uomini ovviamente sì
fenomeno
tutti ammassarsi c'è stato qualcosa di
particolare
e beh certo comunque arrivare a morire
per il proprio vizio mi sembrano dopo
quello a me sinceramente quello che
sembra assurdo perché tante persone non
capiscono però viene
con la lievità ma per me il rock
significa gioia significa a suonare
significa imparare a suonare ancora
meglio dunque significa esercizio
giornaliero disciplina
sullo strumento significa sentire un po
di blues un po di heavy metal un po di
vecchio rock un po di rock progressivo
nuovo un po di jazz un po di di tante
cose perché la vita è fatta di tante
cose per cui tutte queste sensazioni
vanno trasferite su uno strumento nella
vita di tutti i giorni e anche come
persone
possiamo trasmettere tante cose quando
si dice una persona e una buona persona
una brava persona
ammazza quanto è simpatico
no siamo fatti tutti di particelle
diverse c'è una parte di noi bella se
una parte di noi più brutta c'è una
parte di noi media c'è una parte
stupenda una partita esaltante
sono queste cose che l'uomo e la donna
si dovrebbe confuso non si dovrebbero
confrontare di più chiudo con questa
canale dai voglio togliere altro verbo
in
un testo scritto forse sto con la metà
di me stesso che detesto di più
ma la
[applauso]
provincia bravo grazie bravissimo allora
qualche sms ci lo leggiamo non
ne sono arrivati molti a questo
senso come fatto uno lo fa in un modo
può fare una parliamo di amore non
parliamo di sesso io attualmente vado
come un treno che
mi rende sereno che ci magari non certo
dire che cazzo ci
[applauso]
sono quattro donne un'altra domanda è
anche
l'ultima volta la loro tasse
[applauso]
[musica]
no
dalmazzo nella nebbia senza
assieme ma come
richiuso in una grotta ed
ombre volteggiare fuori
[musica]
card
cado
giù da [musica] me la pioggia
il pizzino dentro
peso
sospiro
e guarda
ovunque
[musica]
si no
[musica] sa
[musica]
[risate]
[cantare]
così
[musica] vero
lei
[musica]
mamma mamma [musica] vittime
[applauso] rimaste
ancora bravi
argenta [applauso]
ho sentito si sono piaciuti si bravo
grazie grazie al denaro bene
possiamo continuare ad averli senza
senza il denaro con poco denaro è
possibile dipende
dal denaro così porta 50 euro
[gemito] remo e felice
significa che ci vuole poco denaro dall
essere felici per arrivare
a toccare il cielo con un dito un dito
di cielo carina questa
il denaro importante in altre
in altre cose minacce per la salute
le cose più gravi ma poi scusate che i
tre non parlavamo di mano grande che
invece nelle persone che non hanno
denaro fanno di tutto per procurarselo e
anche il per poi continuare a sony lo re
io penso che quello che in questo per
vicino la prima ambizioni credo
che il vizio sia l'anima è il vizio fa
parte dell'anima evidente quando
guadagno molto denaro perché io affari
mezzo mondo tra l'altro della mia
attività artistica e rockettara sembra
strano dirlo ma è così
questi soldi vanno reinvestiti in
sherlock holmes in altre cose in appalti
e in altre case per
cui non vanno assolutamente nel pizzo no
no va però purtroppo però tante pure se
non il vizio la clip sia citato non so
se stare attenti ma si sa ha citato il
gioco tantissime persone veramente vanno
sul lastrico bisogno di creare col
valore diciamo
della vita di tutti i giorni che diventa
sempre più alto come insieme si son
d'accordo
però non viene messa in questo modo cioè
io credo per quanto mi riguarda mi
ritengo una persona abbastanza ambiziosa
è una è una sorta di vice il mio perché
falck e comunque è una cosa che è che in
parte mi porta al di fuori di tutto il
resto cioè io voglio coeso ambisco
quello per arrivare a quello già
comunque questa è la conta alla fine è
una sorta di vita perfetta pittore vabbè
che un grande know richard invece a te
piace più mostrare le virtù ei vizi si
vede dalle occasioni che mi si
propongono sicuramente se sto con una
bella donna di un certo livello sociale
che mi interessa conquistare mostro le
mie virtù se dovesse stare con un'altra
ragazza che
vuole fare le cose in fretta ed è tipo
nella mostro
i miei vizi insomma uso queste
questi pezzi di me stesso per cercare di
ottenere uno scopo a sé fammi un esempio
quando sa che utilizzino agli vizi e
quando le tue virtù certo se ti trovi
con una rockettara cioè come io mi trovo
nei camerini che vogliono fare del sesso
ma l'amore no depuratore
non c'entra niente perché normalmente si
fa nel caminetto dei camerini
normalmente e ce ne sono più di una
anche e ti posso assicurare che sono
voluto perspicaci non vogliono passare
per le lunghe eccetera l'uomo che ha
limite più romantico
decelera a volte non sempre perché siamo
uguali in tante cose siamo quasi tutti
uguali comunque in ogni caso io che ciò
questa cosa qua che ti posso assicurare
nei camerini eccetera e allora fa i
mostri quello che loro vogliono che tu
mostri di te stesso quello che loro
credono che tu sia sul palco e nella
vita in quel momento tu lo senti perché
sono loro che ti trasportano fuori
quella cosa che tu hai dentro magari
nascosta che certamente con una donna di
un livello più alto non faresti mai
capita abbiamo [applauso]
dei valori sono proprio di dire che noi
mostriamo i nostri vizi così andiamo sul
sicuro vero remo
[applauso]
[musica]
ciao
[applauso]
stupendi meravigliosi e ve li presento
ve li presento tutti quanti alla voce e
al basso andrea ciao ciao a tutti qui
[applauso]
vedo che hai suonato con tantissime
celebrità si va beh insomma alla fine si
vabbè
personalmente
abbia avuto molti progetti diciamo che
sono dal dall 87 poi ho fatto diversi
album con altri nel 2002 si va in 2002
come andrea ra ho fatto un album con la
mescal si chiama scacco matto e niente
adesso sto preparando il prossimo poi
nel frattempo si suona si collabora e
dai bocca al lupo a tutti
noi ho capito scusa in bocca al lupo
crepi il lupo e permettetemi di
presentare i ragazzi amici con cui
condivido il palco la chitarra giacomo
anselmi e
alla batteria daniele click iacono e
sono amici e collaboratori ci [applauso]
passo l'ho scelto tanto state insieme al
volo da quanto siamo con andrea più o
meno da una decina d'anni insomma più o
meno più
o meno da una decina d'anni bravo
remo è diventato uno dei vostri fan
[ __ ] andiamo
avanti
va bene andiamo avanti con questo punto
che è successo a no devo devo salutare
un attimo marco perché deve andare via
facciamo un applauso anche a lei così
tanta emozione
queste
nuove si richard anche tu sei d'accordo
sì sì un po difficile rispondere a
questa domanda perché l'ho fatto io per
molto tempo che cosa beh allora puoi
rispondere tanto che cosa e batte vuoi
fare per molto tempo
il sesso con dolore delle
donne mi chiedevano di farle male
in mezzo alle gambe di
farle male ma non
il clan sani con altri oggetti perfetta
certo
per me rappresenta il perché ma perché
ti chiedevano questo non gliel'ho mai
chiesto e non te lo sei mai detto
[risate] no non mi interessa non ti
interessa diritto no non mi interessa
era un successo diverse volte che mi
hanno chiesto a me ma poi fame vale poi
ho avuto dei rapporti con altre donne in
cui ci siamo graffiati a sangue proprio
nel letto grande proprio assange alla
normalità mi ricordo
una scena in un prato di notte abbiamo
avuto un rapporto sessuale
poi ci siamo cominciati a
a dare schiaffi a menare
cosa anche latte rapporto dover dopo il
rapporto poi a graffiarsi per cento se
questo dopo il rapporto e poi ci siamo
trovati con la luce dell'alba che saliva
piangere tutti e due come
due disperati completamente
intrisi di sangue naturalmente il giorno
dopo no no no no no è di fare
poeticamente il
ritorno verso casa giurandosi amore
eterno comunque questa del pianto e
bellissima secondo me è un immagine è
un'immagine che mi succede a me
piacerebbe tanto però mi fa ridere
contestare
la mia immagine però non è che
noi piacerebbe tanto succedere
il mondo è bello perché è vario vorrei
fare da oggi sono stati dei momenti
dolcissimi con delle ragazze in cui c'è
stato il massimo si parla dolce quando
la dolcezza violenta
mano
può essere perversione
questa sera perché conferma queste
parlato durante
la vera forse mi pare una missione che
vi siete visti contro vauro legato
al sesso la rabbia la voglia di fare
qualcosa di casa quindi questa quelli
che può
essere bello fatto una volta anche
successo una volta sola è una volta a me
per esempio piacerebbe saltare
dall'armadio sul letto ma il problema
non riesca a salirci tipo stamane non ci
riesco a salire
non siamo qui perché una donna mentre
invece di sesso io
ho trovato dio sorella grandi non faccio
questo di violenza io faccio solo amore
no però se lo chiedono a me è capitato e
il massimo è capitato capitato che mi si
ma questo è un
altro massimo perché questo
e alla fine non sono stato capace no
no picchia però torna come finale quando
tu hai fatto tanto di tutte queste cose
alla fine non rimane niente no ma voglio
almeno 600 ma dopo che ho fatto 40 anni
di rock e di di
cose estreme a me mi eccita la dolcezza
bravo bravo
discorso
mi mario breve c'è una telefonata in
diretta mi dicono anche
abbastanza delicati che lo faccia anche
perché noi lo diciamo al 1 e meno che
facciamo l'amore non la guerra bravo
anche se ti rinnovi di solito
in questo momento che vizio ai ha
detto sarei una pensione se cattiva la
falena persona per i menarini ciao
diretta da questo articolo questa quali
sono i vizi che vanno
[applauso]
sarebbe [musica]
saremo
[musica] sarebbe
sarebbe
a [musica]
volte [musica] sì
parlerò
la polvere
[musica]
batteria di avere picchiato [musica]
[musica] ciao
[musica]
vabbè
bravissime
bravo [applauso]
andrea ra e il suo gruppo
bravissimi bravissimi allora argentata
apriamo un
saluto particolare speciale al nostro
richards penso una
cosa no
chiesto già gli autori la
la delibera per dirla stasera sto qui
con un mio sponsor molto importante che
angelo carpanelli che mi consulenza e ha
un negozio che si chiama istituti
musicali a via delle arbizzi e 22 per
cui vorrei ringraziarlo per la sua
collaborazione grazie
anche elisa [applauso] avevamo un
altro saluto speciale per lui e questa
sera ci ha fatto tanto divertire
però [applauso]
mi raccomando con queste donne mi
raccomando dopo un bacio no