[Musica]
e allora dalla faccia di una tigre si
passa la mia faccia perché sono i
giubbotti che mi faccio io da solo ho
costruito ultimamente dei giubbotti
fantastici questo è molto semplice no
questo è molto semplice ed è un regalo
del caro amico roberto a cui io
chiaramente ho messo delle cosè come
cambio io chiaramente tutti e tutte le
cose quando mi dai un giubbotto non lo
riconosci più questo si riconoscerà al
limite ma tanti altri ho fatto dei
lavori incredibili che porterò in alcune
delle prossime puntate ma sono molto
particolari
c'è una che si chiama centauro
centurione l'unione tra il centauro il
motociclista e il centurione romano
veramente per cui è una visione mi ha
molto particolare e non vorrei cadere
nel ridicolo anche tra l'altro anche se
a vederla al muro sembra buona sembra un
buon lavoro
comunque vi ricordo sempre con richard
benson il venerdì alle 22 e 35 su
televita e se la settimana scorsa
abbiamo esagerato anche prima con tanti
chili risti devo dire molto bravi tra
cui l'ultimo dave martone secondo me è
ancora più bravo degli altri ma poi
tanti altri bravi come l'ultimo di paul
gilbert l'ultimo di calder ayane
l'ultimo di andy timmons
l'ultimo di marty friedman tanti tanti
chitarristi bravissimi anche perché
bisogna dire questo che a parte i
cantanti di grido cantanti così nel
settore che tratto io che va dal metal
progressi dal blues alla fusion escono
più che altro dischi di chitarristi e o
di gruppi ma poco dita stilisti di
sassofonisti di bassisti batteristi e
poi il batterista sempre relegato a un
gruppo magari si sente sì un assolo di
batteria come nel caso di mike terrana
che ha fatto il disco da solo ma poi c'è
appunto si rilancia raj dalla chitarra
c'è il bassista eccetera per cui sembra
quasi una fusione di un gruppo
ricordo che mike terrana ultimamente col
gruppo dei rage ha lasciato idee ma io
lo sapevo di che cazzo c'entra ma il
ferrara che ha suonato gol van steen che
ha suonato con mag al pie na che ha
fatto il suo primo disco da solo con
steve lukather che poi ha fatto i tabù
puddu quel grande gruppo cossiri l'arch
hard che ha fatto l'altro disco
solistico sempre costieri lar ciardo
eccetera che più dedito quasi ad un rock
fusion a pesante elettrico heavy user
che cazzo c'entra vagoni reid anche se
il disco non era male eccetera sera
cambia tutti i capelli a cresta strana
io e possibile mai terrana to spalle
così alto due metri aveva venti lunghi
fino a qua uno così che se taglia se
vanak resta tutto così evidentemente gli
avranno offerto dei soldi io non capisco
neanche quali siano i soldi che gli
hanno offerto vedo la mia testa un po
mozzata sopra lo so io che vedo male
vedo come l'iran o che ci vedo più la
ragione max giusti dice guarda se idee
che lavori troppo e cominci ad a
vaneggiare vedi questo boccia da tutte
le parti eppure il nome convince questo
fatto non mi convince lo dimostrerò lo
dimostrerò l'ho già dimostrato ma vi
ricordo
la mia famiglia la mia partecipazione
alla trasmissione su rai 2 il mercoledì
alle 23 e 15 stile libero in cui io
richard benson faccio tutti i finali
l'importante è capire lo dirò un'altra
volta ancora e nelle prossime
trasmissioni perché sono dodici puntate
su raidue che tutti finali gran finali
dove mi incazzo come una bestia libero
finalmente di però finalmente raidue che
mi lascia completamente libero ma anche
nel caso di isolati ma non è stato
libero anche con gene gnocchi mi ha
lasciato libero anche in altre occasioni
con gianni minà ma ha lasciato libero
per carità o correndo arbore questa
volta ancora più libero di poter fare
quello che vi pare spese con questi
rimasugli di sanremo figuriamoci poi
quando entrerà in vigore il vero
festival di sanremo gianni bella co sua
sorella marcella una bella inquadratura
di famiglia
un'altra inquadratura di famiglia
roby facchinetti tastierista e voce dei
pooh col figlio il dj francesco certo 6
può andavano bene cioè voi provate solo
a pensare ai pooh di una volta semmai
poteva succedere una cosa del genere mai
ma anche se trovano in un momento non
volo il disco di todi battaglie è andato
male quello da solo con la chitarra il
suo secondo disco solistico più in alto
che c'è era il primo i dischi loro
solistici anche di roby facchinetti che
ne ha fatti due sono andati male
il disco di red canzian è andato male
meno male che stefano d'orazio non ha
mai fatto un discolo solisti o i dischi
a parte il best dei pooh hanno venduto
poco pinocchio il musical è stata la
catastrofe è logico che cercano altre
strade ma certamente vedere roby
facchinetti che è stato uno dei primi
capelloni della storia me lo ricordo
perché della prima formazione dei pooh
non c'è nessuno del primo 45 giri bikini
bit
rimane solo valerio negrini che scrive i
testi dei bunker a il batterista dei
pooh ma dei pooh di adesso nella prima
formazione dei pooh non c'è nessuno
c'era un certo roberto un inglese alle
tastiere c'era mauro alla voce e poi
dopo dopo entrarono riccardo fogli e
roby facchinetti
ecco e adesso si ritrovano a sanremo in
mezzo ad analista allucinante che mi ha
dato la rai l'altro giorno basta
leggerla per se stesse male al bano
conca johnny dorelli speriamo che si sia
dimagrita una pancia enorme sulla
spiaggia mango paolo meneguzzi
il giovane meneguzzi che quando lo vedo
mi sento male
milva nata non la voleva più nessuno
nada tutte le porte sbattute in faccia
era diventata la cantautrice impegnata
nell'ultimo disco raccontava di gesù
insanguinato sulla metropolitana erano i
testi di nada recuperata da baudo anche
nata paolo rossi che canta un pezzo di
rino gaetano inedito la ruggiero che si
fa sempre in mezzo gli stadio che sono
bravi tosca la cantante che ha fatto che
ha vinto sanremo con ron una volta ma
che sarà dedicata poi più a fare
concerti a lourdes ad altre cose come la
ruggiero anche se ratificato a fare
concerti nelle chiese non presento una
musica più lirica gli unici diciamo più
moderni sono i velvet e zero assoluto
questa è la lista del sanremo di
quest'anno ma ce ne frega niente anche
perché se le settimane scorse abbiamo
fatto troppa chitarra questa settimana
venerdì questo e venerdì dopo è dedicato
alla tastiera e grazie ad istinti
musicali ad angelo carpanelli a via
delle al vizi e 22 telefono 06 24 3 cm
di cordova e sto cazzo dell'umano me lo
devo segnare da qualche parte
24 30 45 79 me lo sono ricordato 06 24
beh va beh l'ho detto bene l'ho detto
bello è così potete chiamare ordinare
questi dischi ancora non esistono uno
dei più grandi chitarristi dei tasti
risti della ultima fase generazionale
russo trapiantato in america ha fatto un
disco che è un capolavoro
un capolavoro noi già lo conosciamo da
un pò di tempo perchè io trasmetto i
suoi dischi solisti ci da vari anni nel
primo c'era greg howe
poi lui ha fatto il disco in coppia col
chitarrista greca o poi passeri sta con
gli art action poi tasterista con i ring
of fire una serie di rischi a un certo
punto le sue idee sembravano leggermente
appannate ma in questo disco si riprende
e questo disco è veramente un capolavoro
sto parlando del nuovo disco del
grandissimo stregone delle tastiere
vitali comuni
vitalij kuprij vitalij kuprij vi ricordo
sempre con richard benson e il venerdì
alle 22 35 su televita e faremo due
puntate dedicate alla tastiera quanti
raschieri sti china emerson ricco
wakeman dave green slade jon lord rick
van der linden
gli eyof anson derek sherinian mike
pinella jordan rudess rick wright pink
floyd a tony banks i genesis dona ieri
luogo tastierista di colmar suonava da
tempo anche con i jethro tull un periodo
con gharib oro
poi abbiamo la camera con la mavis
l'orchestra ma lì si va più su già sull
ora li si sono altri come otmaro ruiz
herbie hancock
ricordiamo i vecchi oscar peterson bill
evans da non confondere col sassofonista
più giovane di sempre cruciani quanti gb
suite l'organo quanti grandi tastieristi
tilab il chakra deal che viveva e sea
level ace in ebel lui veniva prima dagli
uvb browser se c'era nichi hopkins
l'epoca dei rolling stones chi tentava
di suonare max beatles toni mas che ha
brucerà
mazzola a houston rockets e da tastiere
su tastiere di mille colori di mille
emozioni
però è difficile devo dire ecco quello
che mi piace di vitalij kuprij che non
mi stava piacendo assolutamente nelle
sue ultime composizioni con gli art
action era questo fatto di non riuscire
a scrivere canzoni per cantanti negli
art enzo nocera john west e non riusciva
ad espletare bene canzoni che poi devono
adattarsi alla voce in questo disco
strumentale invece il nuovo riesce a
dare una nuova dimestichezza come nel
suo primo disco insieme a greg howe ci
sono delle idee clamorose incredibili ea
una formazione una formazione da guerra
una formazione da guerra pensate mai
allora lui alle tastiere michael aris
alla chitarra randi coven al basso e
john macaluso alla batteria
un quartetto da guerra una cosa
allucinante questo disco luogo di
vitalij kuprij che abbiamo in anteprima
neanche la copertina avevamo ce l'hanno
dovuta a mandare non esiste ancora e se
andate a istinti musicali d'angelo
carpanelli se lo volete perché doppio in
disco tra l'altro è doppio il disco è
dovete come nel caso di dave dave
martone ordinarlo ordina smo perché
questi dischi ormai solo pietre preziose
ma non per il fatto che lui non l'abbia
per il fatto di prenotarsi la coppia
quando arrivano tutte queste copie che
sarà il marasma più allucinante quando
arrivano capito non è dice lo devo
ordinare perché non ce l'ha il negozio
perché
no lui se ne avrebbe 400 di copie 4.000
di copie fosse per lui solo che ancora
lo devono stampare e se la ruota da lui
in anteprima capito questo è il discorso
sentiamo un altro estratto di vitali
cupoli con michael aris e la chitarra
grande radicova dal basso e john
macaluso abbiamo sentito michael aris
nel suo ultimo disco orchestra le un
capolavoro che andremo a sentire venerdì
prossimo un altro estratto nuovo lo
voglio di trasmettere un'altra volta
perché non esiste che dischi di tale
forza cioè noi vogliamo veramente invece
sto per incazzato nel senso che parliamo
tanto belle degli anni settanta no va
bene tutto e bene possibile erano altri
anni e eccetera eccetera
emerson lake and palmer uno dei miei
gruppi preferiti ma vogliamo mettere
emerson lake and palmer confronto a
questo disco luogo di vitalij kuprij
sembrano ragazzi dell'asilo emerson lake
and palmer confronto a questi nuovi
mostri ce ne dà dimostrazione vitalij
kuprij del secondo brano di questa
serata
[Musica]
ok manca
con la fine della trasmissione io devo
dire ad esempio con richard benson mi
ricordo di una trasmissione anche su rai
due rai 2 mercoledì 14 e alle ore 23 05
dove faccio è 23 15
scusatemi dove faccio questa cosa qua
anche dalla commissione su delle vita il
mercoledì
sempre mercoledì con gianni neri alle 22
05 mentre questa è quella del venerdì
alle 22 35 come i tasti riste colta
stilista con questo grande disco che
andrebbe ascoltato fino in fondo apposta
mi sembrano due trasmissioni e non mi
bastano non mi bastano comunque
chiudiamo sempre con l'altro disco è
ringrazio luca di noi ai ringrazio tutto
lo staff tecnico ed simone stasera qui a
televita grandi come sempre per chiudere
con forza con dinamismo convogli
animalesca con il sangue che te ribolle
nelle vene da rabbia che ti esce dal
verbo dal labiale ma anche per dire
qualcosa di dolce vitalij kuprij