bene Ragazzi allora 98 minuti ieri se
qualcuno magari così distrattamente ha
aperto un attimo Facebook o qualche sito
si sarà Sì distrattamente si sarà
ritrovato una foto di un personaggio che
qui a Roma in maniera particolare
conoscono molto bene che però non se la
sta passando bene a quanto pare no c'è
proprio questo signore che ha pubblicato
un un video molto drammatico anche lui
Insomma si vede da dall'immagine è
devastato praticamente è devastato St
bene non sta bene problemi di salute in
questo momento scer denti larghi C un
po' troppo larghi Vabbè sentiamo
l'appello sono Richard Benson e vengo
considerato uno dei kitaristi più veloci
del pianeta Terra Ho bisogno di un aiuto
da parte di tutti i miei fans tra due
mesi rischio di morire Non ho abbastanza
soldi per comprarmi le medicine sono
rimasto senza un soldo dopo aver fatto
5000 concerti 5000 Vi prego di versare
un
Contributo economico anche
€1 può essermi d'aiuto No io lo sento
giù ragazzi però eh Ragazzi stiamo
parlando di Richard Benson Sì Avete
presente no il personaggio Beh un
personaggio che soprattutto nelle
televisioni locali qui a Roma quello che
strillava molto popolare parlava di
musica parlava allora Eh siccome io non
lo posso sentire così Fatemi fare un
attimo una cosa Eh tu c'hai il numero no
chiamiamo Eh lo chiamiamo proprio in
diretta così eh aspetta un attimo che ho
sbagliato aspetta che lo richiamo Ok
così almeno vediamo un attimo che sta
succedendo tutto diretta qua Eh ragazzi
Sì sì qua facciamo tutte le cose così
casa alla catanese vediamo se ci
risponde perché non sappiamo nemmeno ci
rispond son anche le 910 di mattina
Insomma Magari se uno sta male
effettivamente Vabbè però noi vogliamo
sentire squilla squilla squilla
squilla attenzione
Richard Benson non sta bene cioè mi cade
un mito proprio ragazzi eh Eh
sì con tutte quelle verdure che ha
ricevuto sta dormendo ragazzi Pronto Eh
pronto sì cercavamo Richard Radio Globo
buongiorno buongiorno e la moglie sì
sono la moglie Ah Salve Buongiorno come
andiamo bene Un po' addormentata Scusami
eh infatti eh l'orario Insomma è quello
che è Ma noi andiamo in onda a quest'ora
ma Ser la signora Ester Buongiorno Sì è
vero Ester Buongiorno Buongiorno a lei
Eh come tira là perché insomma sappiamo
che c'è una brutta aria
Eh sì purtroppo abbiamo avuto un
tracollo finanziario eh Mh abbiamo visto
l'appello di Richard ma non c'è
Richard Sì adesso glielo passo eh Grazie
sta dormendo sta sta dormendo no no no
no Adesso glielo passo Grazie Radio
Globo pronto Richard Sì buongiorno Ma
che è
successo
eh Sono rimasto solo Porca miseria
Ragazzi io non po Tu sei un mito tu lo
sai che sei un mito Richard Sì eh
abbiamo visto questo appello che hai
fatto questo video che hai fatto
l'abbiamo visto su Facebook dove dici
che tra tra due mesi rischi di morire ma
che è una roba
[Musica]
seria sì è roba seria roba ser eh È roba
seria eh ma stavi dormendo Richard t'
abbiamo svegliato sì Eh no vabbè t'
abbiamo disturbato perché abbiamo visto
sta appello volevamo condividerlo con
gli ascoltatori
va bene Eh ma dicci un po' qual è il
problema perché tu hai fatto 5000
concerti possibile che non c'è rimasto
più un soldo E non è rimasto più niente
Ma come mai
eh sono stati spesi
Eh vabbè che sono stati spesi se lo
immagino Eh però insomma nemmeno per le
cure
adesso non ho più un soldo eh E come fai
a curarti adesso come stai facendo
Eh Sto
stando i ragazzi che mi verono i soldi
Tanto sono già arrivati parecchi soldi
Ah con un po' di amici che ti Stan
arrivati sono cominciano ad arrivare
qualche soldo Richard Benson tan tanti T
tanti soldi tanti quindi ormai possiamo
anche sospendere l'appello ormai se sono
arrivati tanti
soldi no voi
continuate
Certo Ma scusa Richard ma concerti non
ce la fai a farne no concerti Sì ce la
fai certo cioè la voce ce l'hai ancora
io mi ricord è Certo che ce l'ho la voce
No io mi ricordo che tu urlavi parecchio
però adesso ti sento un po' Sottotono
e se vuoi ti lascio l Eh sì almeno
almeno facciamo capire che comunque
comunque ci sei Sei ancora presente che
volendo puoi continuare a fare concerti
magari tornano dei
[Musica]
soldi
Richard Richard S È andata via la linea
non si è sentito niente eh eh non non
abbiamo sentito niente l'hai fatto
l'urlo Sì e non si è sentito però
Mannaggia Beh lo può rifare Dai vabbè sì
lo può rifare
com'era rcio Sì perché non siè sentita È
andata via la linea proprio in quel
momento
lì rcio vai
[Musica]
Richard Sì cavolo ce l'hai e come la
voce ci sei ancora Certo che ce l' ci
stai dentro ragazzi no chiamatelo Allora
per i concerti non è possibile che
quest'uomo rimane così in mezzo a una
strada io non ce la faccio veramente
rimaniamo a terra tutti ma c'è già
qualche è data in in programma così
magari possiamo Sì tante tante date
tornare a supportarti tutti Vabbè allora
Richard stanno arrivando i soldi stanno
arrivando le proposte per i concerti
siamo a posto così allora ti lascio mia
moglie bag vai vai vai devo andare al
bagno Ok Ah Dev andare al B forse Dev
andare al bagno ha mosso qualcosa pronto
Ester signora Ester Sì ciao Ciao Grazi
AB Abbiamo sentito che però l'energia
per fare i concerti Cioè c'è ancora
comunque eh no quella C'è ancora c'è
ancora tanta energia
però
logicamente
eh
problemi diciamo
di cardiologici cardiorespiratori ci
sono perché Richard ha problemi al cuore
St male col cuore lei lei signora sta
bene signora Ester Eh io pure
Insomma facia AA Comunque sto bene Sì
grazie ragazzi sì Eh no perché ci
stavamo preoccupando noi proprio in
generale
No no Comunque ce ce la caviamo ce la
caviamo No Niente volevamo rigirare
l'appello che sta girando su internet
perché abbiamo visto grande difficoltà e
quindi insomma Ci sembrava giusto perché
sì abbiamo abbiamo grande difficoltà
perché purtroppo negli anni
abbiamo speso abbiamo speso male i
nostri soldi eh Ma come mai come come li
avete spesi sti soldi
eh
spesi con viaggi e Rich si ha comprato
molte chitarre io mi sono comprata molti
vestiti e perché non vendete le
chitarre eh l'abbiamo già fatto
l'abbiamo già fatto Ah anche anche i
vestiti sì sì sì eh Niente finito
tutto abbiamo vendute in blocco a pochi
soldi quindi c'è stata una Rim missione
abbiamo i vestito m nel senso che è
stata una risse di soldi eh
li avete un po' sperperati però eh sì sì
sì andavano gestiti un po' meglio forse
però non sono non sono stati Ma non è
che sioi poi queste cifre iperboliche eh
non è che stiamo parlando di che cifre e
che cifre stiamo parlando di che cifre
stiamo parlando quanto avete sputtanato
ma ci
saremo sui 4 500.000
400.000 No vabbè vabbè dai Son spiccioli
roba da
Sì 00000 non è che ti cambiano la vita
no no assolutamente Ma mica avete debiti
adesso no no no no Per fortuna debiti no
e signora Ester qua gli ascoltatori
vediamo tra tra i messaggi ci chiedono
se Richard può dire agli ascoltatori che
sono degli schifosi come lui in genere
fa E allora A quel punto sarebbero
disposti poi a a donare de dei dei fondi
adesso lui Ce l'ha ripassato prima però
forse magari è stanco Doe andare al
bagno non ho capito no e andare un
attimo al bagno se gli ascoltatori sono
così gentili da
aspettarlo e dipende quanto ce n Io
infatti dipende ma le può passare il
telefonino al bagno ad esempio bello
Richard Benson che da gli schifosi dal
bagno che dal bagno vai vai vai
facciamolo fa ce abbiamo solo noi
Richard Benson che caga ragazzi Bello
Che meraviglia amore devi dire che sono
degli schifosi Dai
dai ma mentre sta cagando mentre sta al
bagno lo schifo sono schifo proprio cosa
devo dire no E insomma volevamo qualche
parolina di conforto quelle che ci
piacciono tanto Quelle che dici sempre
tu Richard
e che vi devo dire eh agli ascoltatori
che sono degli schifosi degli
infami gli ascoltatori di Radio Globo
sono mi dovete
spaventare vi dovete
spaventare e
poi ultimo ultimo
ultimo Rob Richard ti saluto il tuo
vicino di casa Va bene grazie ciao ciao
Richard ciao ciao Mamma mia