[Musica]
No rientro un attimo per riann unci il
brano colpa mia eh mia colpa mi sono
confuso i numeri poi ci sono questi
Ghost Trucks Questi pezzi fantasma dove
c'è una solo di basso di Jeff pilson
eccetera eccetera per cui poi le mie
parole non si rivelerebbero tali appunto
in questa cosa la Beatles Ci sono
diversi pezzi Purtroppo in questo disco
nuovo non purtroppo grandi Beatles però
un po' strana questa attinenza da parte
dei doken a questa cosa che sembra
Piuttosto una moda no e il pezzo era il
numero 11 Poi c'è questo Ghost track in
mezzo per cui appunto è stato un attimo
di confusione da parte mia andiamo a
sentire questa esplicazione appunto del
disco nuovo dei doken verso queste
stesure un po' canzonare anni 60 e ce ne
sono diversi estratti ne andiamo a
sentire solo uno e poi andiamo a sentire
le cose magari più interessanti che è la
cosa migliore Secondo me sempre con
Richard Benson Scusatemi questa
confusione di numerazione da parte dei
numeri di questo Compact doken disco
nuovo era per cui bisogna dirle le cose
e farle sentire Ci sono diversi brani
che occhieggiano a questi Coretti alla
Beatles stiamo parlando dei doken un
gruppo che ha fatto fino all'altro ieri
Heavy Rock anche se il cantante Don
docken non ha purtroppo una grande voce
al posto di George Lynch chitarrista che
non so se definire medio bravino Per me
non era un grande chitarrista George
Linch che è formato poi il lych mob poi
è rientrato nei doken adesso se nè
riandato dai doken e ha riformato per la
seconda volta il Lin mob entra re Beach
ex chitarrista dei winger con Keep
winger per cui ossessionato dai cognomi
prima con i winger il cognome del
bassista adesso col doken il cognome del
cantante Poi passato nel gruppo di Alice
Cooper adesso ritrovato grande
chitarrista re Beach ne doc ne sono
appunto i soli di chitarra e le ritmiche
la sua attinenza i suoi abbellimenti il
suo mestiere che fanno al limite della
corsa
bellino Forse in parte questo disco un
grande suono di chitarra grandi assoli
di chitarra seppur troppo corti andiamo
a sentire questa cosa qua per sentire il
grande R Beach che torna appunto ne cioè
che torna per la prima volta arriva nei
doken dopo il disfacimento totale del
suo gruppo ricordo dove c'era anche alla
batteria il grandissimo Rod morgin
ovvero batterista dei drags insieme a
Steve mors i grandi
winger sprofondati nel nulla Keep winger
che ha fatto quel disco da solo che ho
già trasmesso Red Beach che va con Alice
Cooper fa delle cose blate eccetera
eccetera e adesso lo prende Don docken
per i winger grande chitarra la chitarra
di Reed Beach grande il bassista Jeff
Wilson Don docken Purtroppo il
capogruppo non ha la la voce necessaria
e i pezzi purtroppo Sono mediocri i due
pezzi migliori scelti da me questa sera
sono proprio quelli che andiamo a
sentire dove R Beach ci regala una
grande chitarra con un ottimo suono
grande chitarrista R Beach il disco
nuovo dei doken chitarra di R Beach un
grande chitarrista R Beach ricordo che
prima di far parte appunto dei winger
aveva suonato con tanti artisti anche
tra l'altro dei turni con Elton John
Dunque era un chitarrista da turni da
sala di registrazione siccome questi
dischi che trasmetto questa sera in gran
parte vanno in onda solo e unicamente in
questa trasmissione perché in gran parte
mi fanno un po' schifo un po' senso
questi dischi considerando poi che ci
sono però grossi musicisti però mancano
i pezzi nei doken mancano proprio i
pezzi manca Purtroppo la voce manca
l'originalità Quanti dischi rock così
abbiamo sentito in questi anni troppi
troppi dischi allora Questo disco dei
doken nuovo Secondo me è una cosa
estremamente negativa a parte i soli di
chitarra le ritmiche gli abbellimenti
Mordenti tutte le cose che fa rebbe bici
essendo un grande professionista andiamo
a sentire un altro brano giusto per
testimoniare per l'ultima volta Questo
disco Secondo me deprecabile e mi
dispiace dirlo perché sono un grande fan
di Re Beach Però evidentemente lo pagano
così ecco questi suoi pezzi su doc doc
questi suoi testi più o meno se ci
arrangi sti pezzi alla chitarra C c'è
pilson che prende i soldi eccetera
eccetera C'è il nuovo contratto per cui
Mettiamoci insieme e cerchiamo di fare
un disco Questa è un po' la sostanza un
disco che durerà molto poco e
sicuramente non cambierà la storia de
rock docken disco nuovo