e sto trasmettendo l'unica ed ultima
volta non perché
Eh appunto non lo voglio mettere ma mi
sembra illogico fare una trasmissione
dedicata al disco nuovo dei Dream
Theater Poi appunto sicuramente lo
compreranno in tanti avranno già già
esaurito il disco mi pare in tanti
negozi per cui ci sono grandi fans
grandi appassionati del gruppo per cui
rimetterlo poi un'altra volta ancora è
inutile andiamo avanti dalla settimana
prossima con altre novità per cui una
trasmissione dedicata a dream peder e
poi nella seconda parte della
trasmissione un gruppo italiano che ha
fatto un disco ma così bello che mentre
dico che i Dreamer sono il più grande
gruppo della storia universale della
musica chiamiamola Rock Rock può essere
Emerson Lake e Palmer può essere Madonna
può essere Prince possono essere i
Symphony X può essere anche Celentano
dicono il rock no Little Tony anche fai
Rock Ah come Little Tony no ecco per
dire è varie la cosa no la gente
normalmente non non non distingue molto
No Rock È un termine un'ipotesi non
significa niente Rock niente
assolutamente niente dopo abbiamo invece
forse il più grande disco secondo me il
mio giudizio della musica italiana in
senso assoluto disco stupendo pazzesco
per cui oggi sono in forma troppo
positiva carico troppo i miei avverbi di
cariche eh generale Generali a questo
punto andiamo verso Change of Season che
si interseca poi con Git Jam e poi
abbiamo poi faremo un altro estratto
questo per chiudere poi parlerò di
un'altra cosa ancora la solo che voglio
sentire di Mike pornoy che è veramente
da paura Dream Theater live