ho avuto un'offerta e ho deciso di dare
un taglio netto alla mia vita andando
nuovamente negli stati uniti a suonare
dell'heavy metal estremo co2 pornodive
sul palco e con un gruppo da paura e
vengo gestito da un nuovo management a
cui ho dovuto chiedere poi il permesso
per venire di nuovo a televita una volta
settimana permesso chiaramente accordato
ricordo comunque che il disco che ho
fatto
esce solo per il mercato brasiliano
sudamericano grande mercato dove la
gente compra i dischi capito e anche nel
mercato giapponese dove la gente spende
i soldi per comprare dischi non come in
italia dove la sonia avuto un calo del
90 per cento sulle vendite dei dischi
perché la gente poi segue sanremo ma san
regolo non è un fatto discografico
sanremo fatto televisivo
avete capito chi se li compra quei
dischi di sanremo di iva zanicchi di
albano di fausto leali o di queste di
giovani che vogliono fare così i semi
impegnati mettendo strutture alla basini
come in italia si chiama così come
proprio il pezzo del povero mino reitano
che vedeva l'italia sicuramente venendo
da fiumara come tutti i suoi fratelli
suoi cugini in un'altra maniera
da come la pista masini nell'ultimo
festival da come lo vede povia con poco
e l'arcigay che gli va contro o benigni
che anticipa la zanicchi il testo del
azzariti che dice certo è strano vedere
la zanicchi per io sono rimasto
sconcertato insomma la donna della sua
età che dice ti voglio solo per una
sfera capito è certo benigni leggera
voto benigni per aver anticipato il suo
testo va tanti testi mina che apre con
nessun dorma di puccini
nel frattempo renga che prendere stesse
note di puccini uguali del suo pezzo
luogo eccetera ma alla fine è poi carta
che vince giovane però così per vie per
sotterfugi discografici capito durerà
una stagione neanche e vinci da vinci
lavoreranno che canta avuto bene le
canzoni napoletane prodotto da gigi
d'alessio me poteva mandare anna
tatangelo è almeno di guardavo le nozze
un attimo
hai capito e invece ve troppo chiuso qua
perché non riesco a raggiungere roma non
mi vogliono far raggiungere roma
vi ricordo sempre fuori cervello no ho
detto il mio disco lo trovate sul
mercato brasiliano sud americano e
giapponese e ma non in quello italiano
in cui hanno deciso di estrometterlo di
sé
genere metal chitarristi po troppo forte
non adatto e poi vogliamo voglio vedere
quelli adatti che poi vengono venduti
dal giornalaio perché al negozio di
dischi non si vendono più mago quelli di
sanremo a parte forse il disco di mina
basato su pezzi classici o magari un
altro messo così ma molto molto alla
lontana
allora per chi non potesse comprare e mi
unisco può comprare però il mio libro
eccolo quale ha inquadrato bene gemello
la strana morte del signor benson mi fai
un l'inquadratura proprio feroce di
questo libro
[Musica]
allora per chi non potesse trovare il
mio disco che farò distribuire vero per
altre vie poi al momento giusto questo
non è il momento giusto perché ho avuto
altre offerte adesso dall'italia e da
radio rock per fare uno spettacolo forse
l'unico spettacolo perché casca proprio
a fagiolo casca proprio a fagiolo perché
io riparto subito dopo aver fatto questa
intervista qua in questo camerino stiamo
non vi dico dove ma molto lontano
si parla di martedì 21 aprile al qube
l'unica data italiana io ho detto non
voler ho mai per l'italia però quando e
radio rock chiedermi una cosa e mi casca
proprio a fagiolo
perché viene proprio nel mio periodo di
fermo prima di fare il tour in giappone
dove il disco sta vendendo invece molto
bene capire le differenze no poi la sony
la sony e giapponese la sony il capo il
presidente e giapponese ci sono state
tante storie vero c'è una giornalista
con me cosa mi puoi dire a proposito la
gente quando vuole mettere quella punta
di cattiveria la vetta sempre
e io sono abituato a tutte queste cose
la gente pensasse quello che volesse
però poi esce il libro da questa storia
internet aria che poi è stato un
incidente di moto
volevo ricordare la figura del povero
alex baroni
ve lo ricordate alex baroni che è stato
uno dei primi compagni o secondi
compagni il primo era marco rinalduzzi
di giorgia todrani giorgia todrani di
cui il padre giulio todrani degli anni
sessanta faceva parte del duo julie e
julie e poi arriva il gruppo io vorrei
la pelle nera con cui si esibiva dei
locali adesso me pare non li sento più
da tanto tempo e george ha fatto invece
il disco o il suo meglio del suo
repertorio giorgio giorgia è una grande
tecnica anche se l'ultimo suo disco da
studio non mi è piaciuto molto neanche
il pezzo con mina mi è sembrato un po
strano insomma banca volo i pezzi di lei
per giorgia la cosa del pezzo bisogna
avere il pezzo anche alla st cia hai
visto
con l'ultimo disco io ammiro molto
anastacia ma il disco era privo di
autori a queste cantanti non serve tanto
la voce perché lavoro ce l'hanno whitney
houston è una grande interprete celine
dion è una grande interprete nel metal
abbiamo però lega freeman abbiamo d'oro
perche abbiamo anouk abbiamo angolo non
abbiamo tanta interpreti molto brave
però se manca il pezzo c'è la voce ma
non c'è il pezzo alla gente interessa
più il pezzo poi se c'è pure la voce
meglio però non è che devi decantare
tipo bocelli qua non siamo al teatro
dell'opera e bocelli e sono molto molto
criticato tra l'altro in america perché
la sua voce
cioè in un teatro messo in maniera
acustica perfetta la voce del tenore o
del baritono dovrebbe come volume
superare tutta l'orchestra capito senza
microfon aggio bocelli questo è stata
appunto la disavventura americana di
bolelli che non si sentiva niente se
sentiva solo l'orchestra e aveva bisogno
del microfono per sentire la sua voce
quello per una persona
andiamo indietro nel tempo come
pavarotti ma ancora più indietro nel
tempo secondo me con uno dei più grandi
tenori mario del monaco uno dei più
grandi ma abbiamo anche adesso
stavo pensando a luciano emmer bara
originalmente da paura roberto steiner
che ha fatto parte del notre dame de
paris scritto da riccardo cocciante che
adesso ha scritto l'opera nuova romeo e
giulietta prodotto da david zard un mio
vecchio impresario che non vi consiglio
molto devo dire si sarà calmato nel
frattempo ma io mi ricordo zard una
persona abbastanza terribile devo dire
ha ricordato dei gruppi famosi degli
anni sessanta e settanta tipo il rock
con shel shapiro oppure di tipo 84 con
maurizio vandelli
ecco qua parlaci dei tuoi gruppi famosi
degli anni sessanta segnalerà d'acquario
gruppi che la gente adesso non si
ricorderà più il buon vecchio charlie
ho fatto parte per un periodo di altri
gruppi popolari sono stato qui la lista
di grace jones nel periodo più importa è
una giornalista lei ancorato tende
visivamente a te le dita per quanto
riguarda la televisione e anche
all'agenzia brasiliana che c'è tra
rimanendo però con altre agenzie cioè un
freelance capito un freelance un mezzo
freelance e in questo momento perché ho
firmato dei contratti per ho capito c'è
sempre un accordo che si può fare tra le
due fazioni tra le due edizioni autorali
o di serate capito ci sono delle varie
situazioni c'è ci sono soldi
quando ci sono i soldi quando richard
benson fa 12.000 persone a 30 euro a
persona a biglietto fate un po i calcoli
quando ripenso ma che fa 5.000 o 10.000
al qube a roma a 10 euro a biglietto
fate il calcolo che cioè capito certo
non tutta la somma viene a me è chiaro
c'è
l'organizzazione che si prega il bar che
si prende la pinto del locale che si
prende insomma però sono conti a specie
all'estero alti insomma no a proposito
di mare all'estero fatto è che farai
seguito nel futuro ma in italia
tu credi che veramente il fiume sarà
l'unica data italiana o ha in progetto
di fare altri consente guarda aveva un
grosso progetto rispetto ad una cosa mia
da solo poi ho deciso di rinunciare
perché ho sentito veramente l'ignoranza
più bieca non voglio parlare male
dell'italia per carità ma certo che
l'italia è il paese delle feste di
piazza delle sagre dell'uva delle feste
condominiali delle balere del liscio
delle canzonette sanremesi non sono
ancora adatti al nord molto di più a
milano eccetera tipo e planet rock di
cervia che romagna tipo e rolling stone
di milano ha corso xxii marzo ci sono
molti locali da mare però capito sono
solo delle punte come può essere il qube
eccetera capito io riesco all'estero in
america e spagna in germania e in
brasile tutto il sudamerica eccetera
combinare una serata di euro l'altra ha
capito non a fermarmi solo al clan de
tronco per una sera capito a me che me
serve sì mentre a qualche soldo ad alli
dovrei spostarmi a cesenatico che pieno
pieno di locali dove si fa musica rock
dal vivo
dieci anni fa questi locali non
esistevano
c'è la gente che vuole vedere il rock
dal vivo capito vuole vedere rock dal
vivo capito sanremo sono un pretesto è
solo far vedere la falsità che non c'è
la partita dell'italia alle industrie
discografiche che cercano di mettersi
avanti poi la sony ha acquisito già
tutto acquisito la ricordi ha acquisito
tutto ho capito e già non vede niente
in italia capito per cui è puramente
televisivo puramente dust bowl sono
puramente capito dal pubblico televisivo
mi fa piacere che ha avuto tanto
successo per chi ci ha messo tanto
sforzo mentre di specie il lago tecnico
diciamo tutti nota le voci tra
l'orchestra eccetera eccetera però penso
che nessun cantante possa rimanere della
nuova generazione come un fabrizio de
andrè come un gino paoli come la scuola
genovese sto parlando adesso
ho altri grandi artisti italiani che
hanno fatto la storia della musica
italiana specie i gruppi tipo la pfm il
panico il rovescio della medaglia il
balletto di bronzo
gli osanna le orme ma nel viti rocks le
chi conta quattro i votanti primitives i
satelliti delfini bertas i pelati
ragazze vita polenta i ragazzi dai
capelli verdi corvi i delfini con se
l'ho già detto i profeti di profeti
capito c'era un grande sviluppo del beat
italiano molto bello quel periodo e fai
per il titan il bourbon e locali new
dada co maurizio arcieri senza però i
grandi ricordiamo la grande figura c'è
stata la festa vicino a modena l'altra
sera per il vecchio cantante dei nomadi
scomparso anni fa
augusto daolio io ho conosciuto quando
ero piccolo piccolo piccolo e venne da
me ne interesso sottobraccio usano i
capelli lunghissimi e mi fece il disegno
della sua faccia con autografo non vi
sono io non sapevo neanche chi fosse
perché i nomadi non erano ancora
conosciuti erano venuti da modena per
fare il piper ma io non lo sapevo
pochi giorni dopo vedo il 45 giri come
potete giudicare come potete condannare
chi vi credete che noi siamo per i
capelli che porte arma facciamo così
perché crediamo in ogni cosa che
facciamo
capito ma chi se li fermasse con noi a
parlare vi accorgereste certo che non
abbiamo fatto male mai
ok
quando si parla di regali si parla di
noiose si parla un po ai 223 cose di
alcol droga ma sfrutto donne parliamo di
donne di cembra le donne della tua vita
ma in questo momento le donne in
mezz'ora come sparto alle donne dello
spettacolo
parlaci un po delle donne di qualche tua
avventura che è avuto ultimamente è
ultimamente è successa una cosa molto
molto strana no quando tu stai in tour
specie in brasile poi non ti dico quello
che succede vabbè lo sanno tutti ci
mangeranno dotti appena vedono l'uomo
così che magari sa italiano anche molti
italiani quando il brasile a cercare
moglie e poi le cose vanno male dopo
però insomma è pieno di donne stupende
devo dire mezze nude girano per le
strade eccetera eccetera per cui è
chiaro che è un altro mondo è un mondo
della libertà dell'allegria non c'è solo
salsa non solo i merengue non c'è solo
il bamba e pieno di locali metal con
donne metal sconvolgenti
ecco aveva è successa una cosa strana
non in brasile proprio nel texas vicino
a dallas dove mi alzo una mattina dal
letto e vedo la schiena con i capelli
neri di una donna non mi crederete io mi
sono detto ma chi è questa
lo riguardava era voltata dall'altra
parte non si vedeva la faccia st schiena
o se capelli neri dubbi e io mary
domando ma più che ha mai avrò fatto
ieri sera la riguarda ancora non sono
riuscito a capire chi era quella donna
nel letto con me non lo so lo riportano
io non lasciata nel letto a dormire
io sono sceso al bar dopo un po qualche
ora maison ricordato a ieri sera abbiamo
fatto quella festa ha messo rimorchiato
quella attraversare quella lì mi pare
che vira si chiamasse capito molto bella
eccetera però qui quella mezz'ora che
vedevo quella schiena di chi è questa
che è tra le tante è questa poi mi è
capitato volete uscire con un'altra
un'americana e l'ho portata fuori a cena
vedevo subito che era disponibile
allora che faccio
ma idea di un buon fossa pa cioè che
cosa vuoi per cena al ristorante e lei
mi dice al club fossata cioè che voglio
amore ma non puoi capire quello che è
successo dopo non te lo racconto queste
cose non si dicono in televisione perché
siamo ancora in un orario
capito bisogna dire queste cose l'hanno
capito non del giorno comunque in ogni
caso è tutta roba sana capito il tuo
però baciano di romana è roba insana
ormai siamo in un mondo che a noi
sappiamo di droga i ragazzi che si
trovano cosa vuoi dire anche in false a
proposito della droga ma io ho molto
poco da dire ognuno facesse quello che
gli pare io dico solo una cosa guarda
una cosa è sicura e non do consigli a
nessuno perché non ho il come si può
dire cioè tutto quello che non so l'ho
imparato a scuola
tutto quello che so l'ho imparato
vivendo nella vita di tutti i giorni no
dico che la droga leggera non esiste più
non esiste più per il semplice fatto che
vengono mescolate alcune foglioline
d'erba con il borotalco
se trovi degli spacciatori terribili si
mettono la cheratina che serve per
addormentare i cavalli eccetera capito
che qui la droga leggera in realtà non è
[Applauso]
allora sono richard benson e non ho
fatto in tempo purtroppo a raggiungere
televita 6 dal brasile mi hanno spostato
per un periodo di due giorni in romagna
al collo punto di bologna seat all
apollo print di bologna mi hanno
spostato susseguentemente in germania
negli studi dei rammstein se da lì ho
avuto un'offerta e ho deciso di dare un
taglio netto alla mia viverla non esiste
più perché tu sei comando con parolaccia
alcuni ci hanno messo pure il veneto per
topi nella nota è alcuni cattivi
eccetera posta è morta quella libica
lessano però era per cocaina quello c'è
large draghi sai e lui si forniva dai
migliori tra i milioni pusher di genova
cani san luca mentre morta questa
ragazza cioè capito ormai non esiste più
il peperone dovrai in un locale voglio
il beverone beverone sarebbe un misto
tra il principio attivo dell'ecstasy
mtm a che si usa usare in cristalli in
cristalli che mescoli nel nella bibita
oppure in pastiglie che vengono vendute
regolarmente i podi locali io stavo in
una corale a milano dovevo andare al
bagno c'era una fila pazzesca io dico
qua a tutti che scappano andata
una bella pisciata no nel bagno si era
quello che vendeva tutte queste partite
e io non riuscivo a passare per andare
al bagno capito con dentro il locale la
polizia e fuori dalle mura le due
macchine della polizia che facevano
finta io non sento io non parlo io non
vedo chiaramente qualche bustarella dal
pallone dell'orale l'avranno aguda cave
dove cui viviamo in questo nuovo mondo
io non mi sento di dire niente
fate ciò che vi pare perché io non ho
niente da insegnare a nessuno non voglio
fare il predicatore a livello inutile
perché in ogni caso se ti prendi lo
speed che la droga più pericolosa che
c'è tu non riesce a stare più fermo
sulle gambe corri per km chilometri km
chilometri e chilometri e poi la pazzia
stramazza al suolo molto questo e l'ho
spinta per dire ma è che perché l'ho
capito le radici che arrivano dal
messico eccetera
non mi piace non mi piace non mi piace
sono cose che io ho già vissuto negli
anni 70 non io personalmente ogni tanto
vado al verano al cimitero a trovare i
miei vecchi compagni di dei gruppi che
sono morti e sono tutti morti
ti vuoi far del male
vuoi diventare lo spacciatore dello
spacciatore per riuscire a sublimare la
tua dose giornaliera fallo e telefoni
che voi fate vuoi uccidere devo
ammazzare
io non dicevo non lo farei capito io non
lo farei
personalmente io tengo alla mia salute
alla mia salute che pensi io ci tengo
che vedo io non voglio fare meglio
ci vuole una lieve bene io voglio bene
il cervello lucino
perché se io non ho un cervello lucido
dovrebbe farti venire poi delle cose di
monaco cainano poi n'è bisogno sempre di
più poi la cocaina italiana male
ovviamente alla sun mai che ci hanno
messo dentro lo hanno poi stare mai
sicuro magari ti viene un infarto
nemmeno questo è un po il discorso di
oggi ma io non sa prendere in ogni caso
periodo san lucido io sono nato drogato
capito già esondato già con cervello
lucido non ho bisogno di sostanze
improprie ben fathi dare la mia persona
la mia persona e gianluigi da troppo
lucina perché non ne posso permettere
che mi fregano i soldi sottobanco capito
perché a me i soldi servono per pagare
spazi televisivi con gente onesta capito
gente che mi è amica capito mi servono
per altri motivi io sono i miei genitori
che non stanno bene capito altri ben
altri problemi e anche di portare avanti
il mio grande discorso rock in mezzo
mondo e specie a televita il mercoledì
alle 22
dove faremo la trasmissione nuova
in quel caso di raggiungere roma e di
farlo
un'aggressione veramente potentissima
con i migliori gruppi thrash metal
all'estremo quest'anno tanto ed è la mia
risposta al festival di sanremo sana e
poi venerdì
un'altra puntata gloriosa insieme nei
grandi amici che sono tutti i tecnici
che sono stefano sarcina che luca di noi
sa che adesso non lo sai che mi mancano
quando sto lontano da casa mi mancano i
miei amici ei miei amici sono quelli con
cui lavoro non solo in dio non ho
rapporti io rapporti col manager con le
persone che mi seguono il mio pubblico
il mio pubblico diventano ai miei amici
ma lei la gente con cui lavoro che
praticamente vedi la serietà
professionale e qui in italia abbiamo
molto bisogno di serietà professionale
a parte tutto il discreto tutto il
degrado che sta avvenendo lo sappiamo
attraverso tutti i telegiornali che
vediamo tutte le sere ma non voglio
parlare di degrado
io sono un positivo e voglio pensare
alle bellezze della vita e voglio vedere
il bicchiere mezzo pieno e non mezzo
vuoto
se fosse una bomba longa
c'è chi viene meno se vorrei sapere tu
pensiero sulla folle presidente degli
stati uniti barack obama
lui ha dei grossi problemi pannello nel
crollo finanziario di banche e anche il
crollo delle borse è la mancanza
completa di posti di lavoro per cui
diciamo che il problema che ha l'italia
ce l'ha in forma ancor di grande e alla
rete anche la medica oltre tutti i
tifoni naturali che si sono creati
allucinanti che la gente ha perso tutto
eccetera per cui lui si trova in una
posizione molto difficile anche perché
deve sublimare a tutto quello che non è
riuscito a capire figlio di bush
pur essendo il figlio di un grande
presidente americano capitolo però lui
non ha capito tante cose ha fatto degli
sbagli enormi enormi tutta raggiunta
bull ci ha fatto degli sbagli enormi si
spera collabora da hillary clinton che
lo aiuta con tutto il suo staff eccetera
di risollevare le sorti specie nelle
banche americane che stanno al crollo ma
lui si riuscirà ne sono sicuro quello il
futuro dell'america obama e il futuro io
gli auguro di riuscirci ha parole molto
facile criticare no
clinton non ci ha avuto le torri gemelle
e noi critichiamo bus avrei voluto
vedere i clinton invece di farsi monica
levis chi nella stanza ovale
se avesse avuto il crollo delle torri
gemelle
e come si sarebbe comportato ti devi
trovare nella situazione pericolosa
allucinante eccetera
per capire che presidente e cento però
penso che obama e verrà detto mia zia
nelle macrina da morleo del canada ci
sono da notare che anche in canada è
tutta l'america crede molto in obama
e così vi saluto saluto
[Applauso]
l'intervistatrice del giornale il
camerino qua in un posto molto lontano
in giro per il mondo
volevo salutare anche il caro l'adinolfi
che il calo
io sono inguaiato in una maniera
pazzesca ma spero di riabbracciare al
più presto i miei genitori che hanno
avuto molti problemi e chiaramente tutto
lo staff di tele vita che in questo
momento mi sta seguendo appunto con
questa ripresa mandata via internet come
un una busta elettronica un messaggio
elettronico e che tutta la gente che mi
segue abitualmente mm
mercoledì alle 22 con la musica estrema
e venerdì alle vetture 25 sempre e
solamente unicamente richard benson in
esclusiva per bene vita
[Applauso]