andiamo avanti con una donna chitarrista
col disco nuovo
lei è sotto il manager jato
di ozzy osbourne con la moglie sharon
arda e
lei chitarrista donna metallara si
chiama lì
da un grande chitarrista
josh olins con la riformazione del suo
gruppo ha preso marco mendoza dei
whitesnake è appreso
anche l'altro dei bridge of destruction
ne hanno fatto un grande disco con
questo cantante nuovo sconosciuto è
uscito oggi dopo tanto tempo ritorna
giorgio lens ex chitarrista dei token
andato nei link mob prima versione patto
lynch mob seconda versione ritornato nei
top ten
poi adesso ritorna con lance mob
nuovo con questo cantante incredibile
c'è un effetto sulla voce in questo
brano non potete capire degli altri
brani cosa fa e trovo joslyn
ulteriormente migliorato novità in
anteprima mondiale
nessuna televisione nel mondo a questi
dischi che ho io
il lens
grazie se i monarchi ni grandissimo