Richard Benson il venerdì alle 22:35
su Televita la puntata scorsa di venerdì
scorso perché si divide in due puntate
completamente opposte. è stata quasi
un'intervista
di Gianni Neri a me medesimo chiedendomi
tutto quello che era successo nella mia,
diciamo, mini tournée europea
rispetto alle date di Amsterdam,
Amburgo, Berlino, Hanover e Madrid. ehm
e tutte le conseguenze che sono
successe, insomma, tante tante cose, per
cui è stata più una chiacchierata che
una vera e propria trasmissione. Poi
molti si sono divertiti quando appunto
fatto la voce appunto in inglese d
cantante degli Osanna 30 anni dopo in un
inglese diciamo completamente
trasformato,
senza la
maestad inglese in studio che gli diceva
"How there will be time to meet and
play, there will be time e 30 anni dopo
they will be
time. Ecco, per dirvi, no? Allora, molti
si sono divertiti con questa storia.
Comunque nella scorsa puntata siamo
andati sul serio,
e abbiamo affrontato un dei nuovi schemi
chitaristici,
chitarristi che secondo me partono
da Eric Johnson. E da Eric Johnson
abbiamo trasmesso un pezzo del live ad
Austin e abbiamo trasmesso il disco
nuovo di Carl Berryan che suona
veramente alla grande in grande stile e
Andy Timmons che era un ex medallaro, ma
che con la produzione di Steve e con la
sua maturazione chiaramente lui è di
Dallas Texas dove fu ucciso JFK. No, eh,
eh,
abbiamo parlato di questo tema. Questo
venerdì continuiamo
nel tema chitarristico,
eh questa volta diverso, però più
tecnico, non più tecnico, nel senso
diverso, diverse tecniche, più tecnici
loro a momenti,
dipende da come vedi la tecnica.
Insomma, le tecniche sono tante, milioni
di milioni. La tecnica che piace a me è
proprio eh sono tante tecniche, come uno
diceva, eh la chitarra, quella cosa che
si suona con il plettro, vieni dietro al
vigoletto che te lo imparerò a suona.
Eh, comunque, sempre con Richard Benson,
io direi di partire col disco nuovo di
un chitarista veramente micidiale. Qua
parliamo della Spagna e lui ha un
fratello che suona il basso con lui, per
cui il disco è intestato il disco nuovo
di Gios Castro che è un chitarrista come
pochi al mondo, ma ce ne ce ne sono
tanti come pochi al mondo, cioè io dico
sempre le stesse cose, capito? quando il
cervello supera la lingua, cioè sto
facendo un errore allucinante. Il mio
cervello sta superando la lingua perché
io mentre parlo io già penso a tutto
quello che devo dire dopo, quello che
non devo dire, a tutta la storia che mi
si arovella nel cervello del rock, del
jazz, del blues, della fusion, del
vecchio jazz, partendo dal Dixiland, dal
bbop alla musica italiana degli anni 70.
degli anni 60, ecco, tipo Camaleonti,
Chippo 84, i Soros, i Rox, i Nomadi, i
Balordi, i bisonti, ragazzi dai capelli
verdi, i da polenta, eh i giganti, i
delfini,
i satelliti,
i Jaguars, i profeti,
ehm i Bad Boys, i Motowns e quanti
gruppi negli anni 60 in Italia, sia
italiani e sia inglesi trapiantati in
Italia, i primitivs con Mall. Allora, io
direi di andare a sentire Gios Castro,
il disco nuovo, ma attenzione, non è
solo Giosè De Castro che sta alla
chitarra, suo fratello De Castro, pure
lui al basso. Questo è il disco nuovo di
Gios Castro.
เฮ
[Musica]
[Applauso]
เ
[Musica]
Gios De Castro. Io come sempre ricordo
Angelo Carpenelli, Istinti Musicali, il
lo sponsor lo sponsor ormai da tanti
anni e da tanti anni ed è l'unico, io
direi veramente l'unica persona
nel Lazio, ma non solo nel Lazio,
che ha certi dischi che soddisfono
No, dove li trovo questi dischi? Dove
vado?
45% dei negozi sono falliti. Nel
frattempo
non c'è più un interesse nel negoziante.
I negozianti non ci capiscono niente
quando domandi queste cose. Se devono
fare degli ordini neanche sanno chi
siano, anche perché il loro pubblico
chiede la Pausini, la Mazzotti e altre
cose. E chiaramente bisogna trovare
negozi specializzati, negozi
specializzati a forza dei megastore, a
forza dell'interesse del pubblico verso
altro, altri acquisti e altri generi,
no? cellulari, televisori, computer,
PlayStation,
modoini e tutt'altro sembrano meno
interessati nella musica, però ci sarà
sempre un vasto settore di gente
interessatissima, perché vi ho spiegato
quello che è successo con internet, nel
mio sito vengono raccolte tutte le
trasmissioni eh fatte qui a Televita.
Eh, vi ricordo basta andare su
www.richardenson.it
it settore materiali e trovate tutte le
trasmissioni, nonché cliccando sul
numero della data andate su un altro
sito che si chiama per ora, però questo
verrà tolto di mezzo nel momento in cui
abbiamo decodificato tutte le
trasmissioni
e appunto nel sito stesso. Eh e questo
viene visto da tutto il mondo. ce ne
siamo, me ne sono reso conto io, stando
fuori, facendo Amsterdam, facendo eh
Amburgo, Berlino, Hanover, Madrid, tutti
i giorni. L'altro giorno un gruppo di
cileni, come ho raccontato la volta
scorsa, mi ha fermato, m'ha visto nel
Cile giapponesi, Nuova Zelanda,
Australia e sono tutti collegati con
con la trasmissione e sono tutti
sembrano tutti molto interessati. Ecco,
mi auguro che sia così. Comunque ricordo
sempre Angelo Carpenelli,
via delle Alvizie 22 Roma e lui ha il
suo sito, appunto, collegato col mio,
per cui potete dall'estero richiedere
anche eh questi pezzi che non ha nessuno
e che ha solo lui, almeno in Italia. Eh,
ce l'ha quasi solo lui, perché io sono
stato a Bologna, sono stato a Milano,
c'è qualcosa sicuramente, eh dalle altre
parti non c'è assolutamente niente.
Ecco, ragazzi dalla Sicilia, dalla
Calabria, da tutte le parti, insomma,
che non trovano, sono interessati. Da
Bari, mi chiamano, da tutte le parti,
sono interessati, ma anche in giro per
il mondo non si trovano, capito? Tu vai
alla virgin megastore adesso di Richard
Branson, non Benson, il capo della
Virgin. Cioè sta roba non la trovi negli
anni 70 questa è la differenza. Magari
trovavi un bel po' di gruppi, adesso non
la trovi più. Ecco, è tutto, Ecco,
abbiamo visto Messaggerie musicali a
Roma, è diventata quasi più una
libreria, un un giornalaio che un
negozio dei dischi. Metodi per chitarra
di grandi chitaristi non ci sono più.
sono stati tutti levati di mezzo.
Cerchiamo di ricostruire qualcosa. Il
mio programma è uno dei più seguiti.
Cosa può significare? Sono io che sono
seguito o la musica è pure seguita? Io
vorrei che fosse un po' di tutte e due,
un po' de uno dell'altro, cioè sennò mi
metto da parte io a questo punto me
metto da parte e metto solo i dischi a
questo punto perché allora non ci sta
più la fruizione. Allora tu segui le mie
parole perché il personaggio dice delle
cose diverse da altre persone. È chiaro?
Ho fatto una vita completamente diversa
da 40 anni, dal solita persona che sta
dietro una scrivania, dal solito uomo
convenzionale che pensa alla moglie, a
figli, al lavoro,
magari anche a tante altre cose, senza
togliere niente a queste persone, per
carità, perché sono degne del massimo
rispetto, almeno alcune e alcune per
niente, come leggiamo sui giornali tutti
i giorni. E allora
bisogna cercare un'unione tra di noi,
no? Bisogna cercare comunque vi ricordo
la anche la trasmissione mia con Gianni
Neri, quella del mercoledì, sempre su
Televita, alle 22:05,
non ve la scordate perché molti se la
scordano, dice "Io mi ricordo solo il
venerdì" m'ha detto l'amico Stefano, un
grande seguace. E no, ricordati pure che
c'è mercoledì, è diversa, è più una
chiacchierata, è più un'introspezione
nel nella mia persona ed è Gianni Neri
che mi istiga nel parlare attraverso le
domande. Ma c'è anche musica, ci sono
anche discorsi che parlano di quello che
succede dal dietro del mondo musicale,
di tante altre cose.
Venerdì invece con Richard Benson da
solo
alle 22:35.
Ecco, questo è il discorso eh appunto
che bisogna fare. Ecco, passiamo al
prossimo pezzo. Questo è un pezzo che è
un classico del rock, ma è la parte
vocale che faceva Jan Gillen, ma che
hanno fatto quasi tutti i gruppi che
fanno cover, è fatto da questo,
noi lo chiamiamo il frichettone, poi in
realtà c'è un nome, Mat Seclund,
eccetera, però eh lui si fa chiamare
Freak Guitar ed è proprio un frighettone
coi capelli lunghi eccetera, ma suona
veramente alla grande. Allora, questo
pezzo conosciuto da tutti, il pezzo
forse più famoso di tutta la storia
dell'ard rock smoke on the water, lui
prima fa la parte vocale, ma poi
sentitela solo. Steve Mor è il
chitarrista nuovo, grande Steve Mor,
però lo apprezzavo di più nei Dixy
Grifts all'inizio, poi con i Dixy Drs,
poi i Dixy Drags sono diventati Steve
Mor Band, prima fase con Jeremy Peak e
c'era il batterista Rod Morgerstein
proveniente dai Drags. E poi nella
seconda fase della Steve Mor Band con
Van Roman alla batteria e Dave Laru al
basso, ma in mezzo un disco solistico e
in mezzo la collaborazione è entrato nel
gruppo dei Kansas per un periodo
collaborazione con i Linard Skyard tutti
morti però e sentivo Radio Rock l'altro
giorno e facevano sentire questo pezzo
ed Elenia che è una bravissima condut
ha trasmesso questo pezzo My Sweet Home
Alabama, molto famoso dei Linard Skyard,
un nome un po' curioso che avevano preso
dal loro professore a scuola cambiandolo
in parte.
Se è dimenticata forse la cosa più
importante che i Linard Skyar sono tutti
morti e sono tutti morti in un incidente
aereo per cui il fratello del capo de
Linard Skyard che si chiamava Vanzant
ha costruito prima un gruppo sotto la il
suo, diciamo, cognome chiamato Ivanzant
e poi ha cercato di ricostruire
parzialmente i Linard Skyard in una
serata
diciamo dedicata alla loro scomparsa
dove è intervenuto lo stesso Steve Mors.
A quel punto Steve Mors ha l'offerta per
andare con i Deep Purple. Io direi però
che Steve Mor dal vivo coi Deep Purple
va alla grande chiaramente, però a
livello compositivo, a livello di
dischi, a livello Infatti sono stati
pure licenziati dalla EMI da delle
scarse vendite degli ultimi dischi, lo
trovo proprio il chitarista meno adatto
in come scrittura di pezzi e lui è un
grande conoscitore, però evidentemente è
troppo bravo per loro, cioè non riesce a
scrivere un pezzo semplice, efficace.
fresco, degno dei grandi deep purple
dell'epoca d'oro che va appunto
beh, già da prima il disco con
l'orchestra, poi in rock, Fireball,
machine,
made in Japan
e altri dischi che poi sono decresciuti,
appunto, quando andò via Richy Blackmore
la prima volta con Camtaste Band e prima
ancora Burn.
dove andarono via Jan Gillen e Roger
Glaver, entrarono David Coverdale e
Glenuges e poi eh
quell'altro come si chiamava, non
Fireball, Fireball ancora con Gillan eh
quell'altro insomma che è il disco dopo.
Però volevo parlare di un'altra cosa
ancora che era l'ultimo disco, laddove
Blackmore se ne va per formare i
Rainbow. Entra Tommy Bollin. Tommy
Bollin non è il primo, non era il primo
arrivato, aveva già fatto il gruppo dei
Zeepir di cui io c'ho il disco. Poi era
passato alla James Gang, fu sostituito
da Joe Wols che poi più tardi andò con
gli Eagles. Eh, e Tommy Bollin fece pure
una partecipazione nel disco Spectrum di
Billy Cobam. Billy Cobbam, grande
batterista, quello che ha cambiato la
batteria in tutto il mondo attraverso la
Mavish New Orchestra, il primo disco in
Mountain Flame insieme a John Mcloglin,
Jerry Goodman, Jan Hammer, Rick Leird,
li ho detti tutti, mi pare, sì, sì, li
ho detti tutti, della Ma Vishnu
Orchestra che poi ha cambiato
la seconda Ma Vishnu con Jonas Elborg e
con il batterista, appunto,
Dan Gotliev, ex Patmini Group, dove al
basso c'era Mark Igan. Le cose sono
tante, io me le ricordo quasi tutte,
però diventa difficile seguirle. per cui
il frichettone,
The Free Guitar che fa smoke on the
water.
[Musica]
Ecco, e come sempre siamo arrivati alla
parola fine, quasi fine, perché la fine
non c'è mai. Continuiamo sempre, ci
rivediamo sempre. ricordo i due
appuntamenti con Richard Benson.
Mercoledì su Televita alle 22:05
Richard Benson in compagnia con il suo
avvocato Gianni Neri. A parte che il mio
avvocato è Roberto Adinolfi, in questo
momento che mi ha risolto una grossa
causa, per cui sono entrati dei bei
soldi a mio favore.
Richard Benson da solo invece il venerdì
alle 22:35,
ogni venerdì alle 22:35 da solo ricordo
lo sponsor Istinti Musicali Via delle
Albizie 22 Roma con il Grandelo Grandelo
Angelo Grandelo. un po' come come sono
arrivato proprio eh
il grande Angelo Carpenelli e nonché
tutta l'organizzazione
eh per il mio sito dove potrete trovare
tutte le trasmissioni di Televita che
possono vedere in tutto il mondo milioni
di persone. Ringrazio Leonardo Pucci
Bianchi,
ringrazio Fulvio e ringrazio soprattutto
Angelo Carpenelli che ha messo su questa
organizzazione e ringrazio i due tecnici
miei americani dall'America che mi hanno
fatto un controllo allucinante, una
specie di vespaio
incredibile, controllandomi tutti i
passaggi tra tutti i ragazzi di tutto il
mondo che si che prendono appunto
questi filmati delle trasmissioni e li
mandano ai loro amici e altri amici, per
cui è una rammificazione, io direi la
più grande rammificazione interettaria
di questo secolo. Non vorrei esagerare
nel dire cose stupide, ma pare che sia
proprio così, una cosa veramente
gigantesca. Io chiudo, saluto tutti
quanti, chiaramente con il cuore in mano
e vi saluto con il gruppo, però in primo
piano c'è sempre la chitarra, come
sempre con i Rain of Terror. Ciao e
grazie.
[Musica]
เ Ah.
Oh.
[Musica]
[Applauso]