molto dura fare un disco con allievo
lavorando perché proprio di due anni
completamente diverse ma ne frega un
cazzo ma una realtà sono più bravi di me
licia colò per quato video qua donna che
il fatto l'accesso insieme fate una cosa
hai coppia di portatori di caserta in un
bicchiere che ve lo dico
mi devo anche il suo umore opposto
[Musica]
penso di sì
[Applauso]
ha senso lo stato collegato coi servizi
[Musica]
ma poi è l'importo che ne va così avanti
ma guarda il massimo
[Musica]
roba da manuale con al 18 un occhio
[Applauso]
marito e moglie lina cosa facciamo molto
ma qualcuno gli ha mandato a casa dice
penso
quando attacchiamo ricerche
assedio passaporto sta su internet e ho
preferito denuncia abbiamo fronteggiato
in casa honda molto grave al 100 ma chi
lo dice
non è comunque tenuto a noi esiste
davvero è una nazione dove di noia è un
ottimo regista greci mi metto a
inventare i registi il tasso per le
botte a me diventando una memoria
e ancora regista elemento in tanto è
vero che l'unica cosa che non è mai in
cina perché fanno il finto hai fatto che
impongono allora posizioni
a bordo
un abbraccio
e poi bisogna raccontare le storie
munari
[Musica]
[Applauso]
ciao
[Musica]
[Applauso]
oggi
[Musica]
[Applauso]
sì
[Musica]
totale
all
l'uomo dai fatti il futuro
[Musica]
qual è il biglietto e vorrei
[Applauso]
per questo quando faremo di certo non so
che tipo di dolore anche il parroco don
inglese un reverendo sposato allegri
sono solo quale aveva un bel calcio io
sono le anni però meluso briose se
invece aveva aspetta una bella però sono
sincero pensavo che avessero finale
quando grande ritorno perché io ho
bisogno io gli avevo bisogno della droga
sarà un attacco per me ma per fare lo
spettacolo sotto 2.20 né all'alcatraz a
vignate le conchiglie legami arrivo bene
grazie
[Musica]
non c'è sguardo
[Applauso]
allora vorrei che mi telefona massimo in
zona di carico
[Musica]
ehi
lei non lanciare così
i ragazzi erano como di ferro che mi ha
compiuto il 26 giorno
allora ragazzina come diceva per brutta
[Musica]
mazzotti
i codici
[Musica]
avviato
ti amo
[Musica]
[Applauso]
bene piazza sardi
il volo
la mia libertà
il mercato
la moratti
io sono più
come hai ragione
si no
28 anni però
mamma
manca
sono il sig
[Applauso]
vado
[Musica]
discorso milioni di milioni
un giorno
adesso
[Musica]
no
[Applauso]
non vorrei capire tra con tanta gente la
maggiore del genere fine stato il primo
a dirlo sono il giro con donne giovani e
bremen domani sempre io domani
versate