[Musica]
un'altra settimana insieme sempre con
Richard Benson sempre nota sempre la
scoperta la verifica di discorsi di
linguaggio di cibo per la mente di far
pensare Ho tante storie anche da
raccontare questa sera sulla mia vita
sulla vita degli altri tante sensazioni
musicali e anche per conoscere in
maniera più carnale la musica per cui
andiamo Non torniamo indietro ma andiamo
avanti prima poi torniamo indietro poi
riandiamo avanti e poi ci colleghiamo
col futuro il passato e questo presente
così impervio così
dogmatico così pieno di non soluzioni A
volte le soluzioni sono arrivate o prima
o dopo E
allora un gruppo della nuova era al loro
secondo disco una nuova scoperta e poi
immediatamente due grandi amici che
trovano per il primo per la prima volta
Scusatemi
il linguaggio
posto in questa trasmissione Cominciamo
con il grande gruppo nuovo ultimo disco
The Lost Tribe
[Musica]
Something BL
see something
Scary
Heavy
Muse
[Musica]
to I feel the pain
[Applauso]
Bring it all out let Nothing
St
[Musica]
[Applauso]
your refs in your mind watching Secrets
a Mirror
[Musica]
[Applauso]
SH you
[Musica]
[Applauso]
Let h
[Musica]
[Applauso]
W
[Musica]
[Applauso]
Bisogna dire Comunque non è detto che
per fare
rock metal progressive le etichette
stanno sempre meglio sulle bottiglie di
whisky Secondo me perché la musica è
tanta ma può essere decodificata come
note Basta senza andare sui generi che
non è detto che non debba essere fatta
anche in Italia Insomma ci sono tante
tante formazioni italiane incredibili e
io che mi sono messo ultimamente a
suonare il basso e alla voce un rifiuto
della chitarra avevo bisogno di grandi
chitarristi vicin a me ospiti nel mio
spettacolo spettacoli prossimi ho scelto
il grande Max smeraldi chitarrista anche
col Banco del Mutuo Soccorso e c'è un
altro grande chitarrista di Ostia che ha
un gruppo allucinante Sono bravissimi e
da Ostia parte una delle migliori
formazioni di Metal progressive mondiali
Loro sono DGM
[Musica]
[Applauso]
Ling You Never
Know
World
[Applauso]
[Musica]
Why There's a place for everyone
CH
[Musica]
be know
the R around
[Applauso]
Every Time Over and Over
[Musica]
Again You
never
to not
[Musica]
you you never
you
man to you
[Applauso]
[Musica]
a
[Applauso]
[Musica]
Certo io Richard che suono il basso per
la prima volta e sono convinto
avere sul palco chitarristi come Max
smeraldi e Diego reali che avete sentito
poco fa è una grandissima cosa un
grandissimo potenziale live farò uno
spettacolo il primo giugno molto
particolare però non sarà sempre la
stessa cosa molte sorprese molti
ingranaggi diversi come Andrea Mingoli
alle percussioni Ester Esposito alla
voce alle percussioni anche lei altre
ragazze molto
strane racconti non lo so non lo so
neanch'io a volte sono lo spettatore di
me stesso perché il pubblico mi chiede
sempre qualcosa una domanda per cui può
cambiare tutto col pubblico diverso che
si può essere quella sera cioè il
pubblico mi cambia lo spettacolo non
posso decidere io per cui mi diverto
pure io perché divento spettatore di me
stesso un altro grande cantante di Ostia
che questa volta si cimenta invece in un
classico di Lucio Battisti tra l'altro è
una cosa molto strana il papà di Lucio
Battisti e la sorella di Lucio Battisti
Abitano di fronte casa mia sono andato
ad abitare appunto Col signore che ha
creato forse uno dei più grandi
compositori italiani Lucio Battisti
questa volta in versione Rock Stefano
diamanti è un altro grande cantante che
ha fatto di tutto da Glen huges Jan
Gillan ai Dream Theater a Metal
progressive eccetera un'immagine molto
forte e devo dire che lo voglio ospite
anche lui una volta perché è un grande
personaggio veramente grande mi fa anche
devo dire da guardia del corpo lui Abdul
un altro di colore molto potente sono
dei ragazzi molto forti molto svegli
questa volta sempre con Diego reali alla
chitarra che si diverte un po' qua col
wowa eccetera eccetera un recupero di
Lucio Battisti Che c'entra Non c'entra
ma che cos'è così speciale dello
speciale ma che cos'è così speciale
dello speciale Non lo so neanch'io va
bene
uguale Stefano diamanti
[Musica]
[Applauso]
10 ragazzi per me posson
bastare 10 ragazzi per me voglio
dimenticare capelli biondi da
accarezzare e labra rosse sulle quali
morire e 10 ragazzi per me solo per
me una la voglio perché
ballare una la voglio perché ancora non
sa cosa vuol dire
l'amore una soltanto perché ha
conosciuto tutti tran me per 10 ragazze
così che dico solo di
sì Vorrei sapere chi ha detto io non
vivo più senza
te matto quello è proprio Maco per te
forse non sa che possa Verne una per il
giorno
una b sera però quel matto mi conosce
perché ha detto una cosa
vera 10 ragazzi per me posson
bastare 10 ragazzi per me voglio
dimenticare capelli biondi da cariare e
la brce sulle quali morire e 10 ragazzi
per me solo per me
[Musica]
10 ragazze per me 10 ragazze per
me ragazzi per me però ioo per
te ioo per te
[Musica]
bisogna dire che Battisti cambiò la
musica diciamo Beat scriveva appunto
dolce di giorno per i dick dick 29
settembre per l'equip 84 tante cose
anche per i RS eccetera Poi dopo diventò
diciamo
cantante c'era comunque un altro impatto
un altro movimento e c'era un gruppo di
questo gruppo è Rimo solo uno cantante
il grande Augusto da Ollio è morto è
rimasto il tassista Beppe Carletti
grande amico da anni io mi ricordo la
prima volta che ho incontrato i Nomadi
erano da paura c'era Bila il batterista
che adesso fa il grafico a Milano c'era
Franco a gusto da olio Beppe eccetera
eccetera i capelli lunghi gli occhiali
una cosa allucinante e dice Ma chi siete
voi perché er i primi capelloni e
anch'io ero un po' capellone allora chi
siete voi Siamo i Nomadi detto non vi
conosco conosco non so i Rox i renegades
l'equip i motowns i gruppi anche inglesi
trapiantati in Italia e gli altri
balordi i jaguars i pelati i soros i New
Dada i d polenta c'erano anche i ragazzi
dai capelli verdi c'erano i satelliti
C'erano i delfini c'erano di tutti i
colori e non conoscevo I Nomadi Noi
siamo i Nomadi Richard Augusto mi
ricordo mi fece un disegnino molto
carino da una settimana dopo il
produttore era Corrado Bacchelli Tra
l'altro con cui io avrei lavorato anni
dopo scopritore appunto di Alan Sorrenti
con quando fece la produzione c'erano i
Toto che lavoravano con Sorrenti per Tu
sei l'unica donna per me e Figli delle
stelle erano prodotti da Jay grayan e
Corrado Bachelli produsse anche Pati
Pravo con cerchi e produsse anche Gianni
Leone leonero Balletto di bronzo tante
altre cose ma era il primo produttore
dei Nomadi Corrado stavano a Modena quel
periodo Là c'era l'equipe c'era al bar
Italia li frequentavano arrivavano
l'equipe un po' sulle sue E noi siamo
l'equipe 84 poi si fecero pure la
rolls-royce no eccetera I Nomadi erano
più diciamo popolani con voglia di fare
in realtà i Nomadi ma c'è solo un nomade
rimasto il Grande Beppe Carletti sono
rimasti in Denni uno dei gruppi che
lavora di più durante tutto l'anno una
serata diato un pubblico Augusto non c'è
più un grande ricordo per il grande
Augusto da Olio cantante nuovo grande
cantante il disco nuovo dei Nomadi che è
una cosa da paura esce qualche giorno fa
è già al primo posto della hit parade
italiana Ciò significa che il pubblico
vuole sicuramente personaggi veri
genuini il pubblico non è cretino lo
capisce quando c'è la verità la sostanza
il disco nuovo dei grandissimi e noi
saremo sempre anche noi anche io
[Musica]
Nomadi girano e rigirano i pianeti
girano anche sotto i nostri piedi
scaviamo fino in fondo al nostro cuore e
provare solo altro rumore restiamo in
piedi
[Musica]
adesso sveglia presto andiamo a spasso
tutti insieme nello spazio non prima di
aver detto preghierina per padre
onnipotente l'oro nero restiamo in piedi
[Musica]
adesso io voglio solo che arrivi sangue
al
cuore voglio un sole che Arda in mezzo
al cielo io mi voglio scalare Voglio
fare l'amore voglio stare con te e il
mondo sa dove
[Musica]
va si contano e Ric contano i pianeti
qui la terra intanto non sta in piedi ma
il nostro capitale ormai al sicuro
clonare un sogno futuro suda Bravi
Adesso in fila facciamoci cambiare la
batteria che a curare l'arte e la poesia
Beh ci pensa lo psicanalista e sia io ho
voglio solo che arrivi sangue al
cuore voglio il sole che Arda in mezzo
al cielo io mi voglio scaldare Voglio
fare l'amore voglio stare con te
e il mondo sa dove
va Io mi voglio scaldare Voglio fare
l'amore voglio stare con te e il mondo
sa dove va
[Musica]
Io mi voglio scaldare Voglio fare
l'amore voglio stare con te e il mondo
St dove
va Io mi voglio scaldare Voglio fare
l'amore voglio stare con
te il mondo sa dove va
girano i rigirano i pianeti Ma quale
santo qui ci tiene in piedi va all'oro
della mia follia anch'io ho due righe di
teoria io ho voglio solo che arrivi
sangue al
cuore voglio il sole che Arda in mezzo
al cielo io mi voglio scaldare Voglio
fare l'amore voglio stare con te
il mondo St
va Io mi voglio scaldare Voglio fare
l'amore voglio stare con
te ed erano proprio quei giorni proio
quei giorni del 66 primi giorni del 66 e
il caso vuole che c'era anche Maurizio
Maurizio Arceri
era il cantante dei New Dada c'era Ferry
Sansoni c'era pubol Longo erano i New
Dada non dirne più i pezzi Batti i pugni
vari vari pezzi era l'unico
Maurizio Nada a differenza dagli altri
che aveva i capelli con delle mesh
stupende biondo cenere di Ammazza mi
piacciono sti capelli
Il caso vuole che da lì a pochi giorni
appena dopo che ho incontrato i Nomadi
mi imbatto in un altro biondo gli dico
ma sei Maurizio De gada
No sono il basista dei Camaleonti Ma se
ti ricordo che non eri biondo sì Me so
fatto biondo il nome jry Manzoli ormai
Gerry Manzoli non si sente più da anni e
mi piacerebbe tanto riabbracciarlo e
marito della cantante Nada malanima sono
insieme da anni è una delle coppie più
resistenti e Nada ha preso pure altri
discorsi più da autrice da cantautrice
certo jny Manzoli è stato un mio idolo
che feci io da lì a poco dice come
avranno fatto a tingersi i capelli c'era
la camomilla
Schulz però mi disse Glauco Borelli che
era già Tinto pure lui che faceva parte
del gruppo degli smoking clouds guarda
c'è l'acqua ossigenata mi pare 6090
volumi andai in farmacia comprai l'acqua
ossigenata diventai Un biondo
sconvolgente una cosa da
paura per cui in qualche
maniera anche Gerry Manzoli mi cambiò la
vita
da molto tempo questa
stanza alle persiane
[Applauso]
chiuse non entra più luce qui
dentro il sole è uno
straniero è
lei mi
manca è lei e non c'è
più l'orologio della
piazza ha battuto la sua
Ora è tempo di
aspettarti È tempo che
ritorni lo sento sei Vic Ina È
l'ora
[Musica]
dell'amore il vuoto della
vita è grande come il mare
da quando se n'è
andata io non l'ho vista
più è
lei che mi
manca è
lei che non c'è
[Musica]
[Applauso]
più l'orologio della piazza
ha perso la
speranza io no che non l'ho persa Io
aspetto che ritorni ti sento sei vicina
e
l'ora dell'amore
[Applauso]
[Musica]
io no che non lo persa Io aspetto che
ritorni ti sento sei vicina e
l'ora
dell'amore È
l'ora dell'amore
Poi è chiaro che c'è sempre la
figurazione della donna del bit degli
anni 60 con la minigonna del recupero
del valore diciamo di essere diciamo una
donna con i pantaloni c'era una vecchia
frase che scrissi anni fa dissi la mia
donna rinnega le gonne per un paio di
jeans dove Su di una chiappa c'è scritto
Libertà perché mi ricordo queste donne
nei festival Pop Rock che facevo io tipo
Villa Panfili Caracalla Parco Lambro di
Milano Bel Passo Catania il Festival di
Palermo i grandi raduni da 100.000
persone che c'erano molte ragazze con
sulla chiappa e volgare che a tasca
Libertà c'era scritto no per cui mi
immaginai ancora questa figura
ultimamente di nuovo siamo a ricasco
E allora purtroppo io soffro di questo
la mia ragazza pure mi ha abbandonato
tempo fa anche la mia migliore amica mi
ha
abbandonato forse non mi
capiscono è difficile capire chi ha
vissuto una vita di rock di locali di
serate di di tante tante
cose per una ragazza di oggi questo è
vero E allora mi sembrano un po'
inoltrate nella metica convenzionale di
nuovo quasi come tutte quelle quelle
cose dice Forse hanno perso qualche
puntata di questo telefilm che la vita
che andava avanti con la
liberalizzazione della donna con l'amore
libero col femminismo coi presupposti
con la controcultura Fermate il mondo
che voglio scendere finalmente da
qualche
parte a me manca la donna
Rock la vorrei trovare vediamo un po'
pui andare
[Musica]
now I know and believe that I Found it
For Real You're good and Kind and you
care how I
feel
i theil in
SK ATT to the Danger but I never
satisfied and i know I like and I like
What see in your
eyes Oh You're So
Beautiful I've been pushed I've been P
I've been put out and
on Just by taking My chances i finally C
on when I se in your eyes all the love
Shining through I'm glad i h out for
somebody like
you I
had some
strang the devil in the
Skies been ATT to the Danger but I never
satisfied and i know what I like and I
like what I see in
much to you I
know so good to me I feel good with you
be Such a to let
go something about you I can't
[Musica]
i f Talking Good looking Man at my Now
I'm a Wiser Woman than I was
before
[Applauso]
i The
Devil ATT to a danger but I was never
never never
satisfied and i know what I like and I
like what I in your e
Baby strang I
theil
SK attract by Danger but never never
never
satisfied and i know what I like and I
like what I see in your
[Musica]
e yeah
yeah yeah
[Musica]
Io devo comunque fare comunque c'è la
critica e poi c'è il plauso
ovviamente sicuramente le cantanti
italiane femminili sono molto più brave
dei cantanti maschili su questo non c
piove eh C'è Viva le
donne
no anche Ligabue l'ultimo
disco ha cominciato a vendere bene sto
disco da da qualche giorno già c'era il
prima No questa è la merita Insomma St
slittamento di chitarra Vabbè si
capisce sempre la stessa
cosa passato un po' di tempo Vabbè ho
capito Hai fatto il primo film hai
voluto fare di nuovo il regista nel
secondo film un disastro nel secondo
film Il libro è quello il pezzo col
pelugo Vanotti quello Certo che dice non
sono più l'ombra di Vasco pare abbia
detto Liga
e sei l'ombra di te stesso però mi
sembra poi bisogna avere magari la
novità questa settimana cominciato a
vendere io da critico mi sta simpatico
liboi devo dire mi sta
simpatico però certo il disco a me mi
pare un
inacqua idee Ah cioè basco è tutto
un'altra cosa Poi c'è
appunto c'è un testo a un certo momento
dice disco nuovo gli accordi migliori
rimangono sempre quei tre eh abbiamo
capito son sempre quei tre gli accordi
certo devo dire sincero alla fine certo
Però spendere i soldi per sta roba Io mi
sono sentito io mi sono sentito male con
tutto il rispetto perché mi sta
simpatico ha vissuto il Rocco Come ho
vissuto io certo potevi pure migliorare
un po' però eh Sono passati tanti anni
hai preso pure un sacco di soldi tutto
quanto tutto il rispetto Secondo me
dovevi migliorare
Eh Sicuramente con il nome che hai per
il rispetto al tuo pubblico dovevi dare
un prodotto migliore anche la batteria è
mixata
male c'è un pezzo copi dagli hu poi c'è
il pezzo dopo in cielo incontrerò gli hu
poi no il gruppo degli hu prima il pezzo
il penultimo è copiato proprio poi dopo
in cielo rincontrerò Gli testi strani Il
metadone te D la radio C dà Il metadone
quello capit capisco anche che il tuo
pubblico
esige perché
magari gli piace lo sballo io capisco
tutto capisco pure però che capito lo
stai facendo così è sempre un commercio
alla fine lo sento
invece le donne migliorano migliorano
tutte pure una che non mi è mai
dispiaciuta Ma c'era sempre la voce un
por
rauga però rocchettara vera eh cioè io
l'ho conosciuta e adesso ritorna dopo
tanto tempo anche lei anticipata dal
singolo Però proprio in questi giorni
esce il disco nuovo per me è bellissimo
il disco nuovo è il ritorno di una donna
che sente rock per cui Viva le donne via
gli uomini cioè Anton
giovanotti diverso il pubblico sai sta
gente Carboni Grignani molto bello
perché è molto bello molto
bello Ci sono altri molto belli anche
Dipende A me piacciono le donne devo
dire' a me piace Gianna Nannini
[Musica]
lo
so
dimentico di
credere Sei uno spettacolo
[Musica]
da
vendere le
immagini
terribili di un uccisa
umanità si
accendono sconvolgono
negli occhi fanno fuori
Dio Oh
un
Dio
che
cade stasera
aspettavo un
miracolo qui davanti a
me
un
Dio
che cade
nel cielo Cercavo il
miracolo del mio
invisibile
invisibile invisibile
laudia
Abbracciami puoi
difenderci se sei il mio
angelo Non
nasconderti
proteggimi tradiscimi
santifica la
falsità ispirami
illudimi
Regalami una
[Musica]
verità
Dio
che
cade stasera
aspettavo un miracolo
qui davanti a
me
un
Dio
che
[Applauso]
cade nel cielo Cercavo il
miracolo del dio
invisibile invisibile
[Musica]
invisibile
invisibile Madre Nostra regina
dell'amore guerriera nella
luce la felicità ha un suono
impercettibile di silenzio che si
arrtina
Aiutaci a raccogliere come rose da
recidere e non lasciarci scivolare in un
Poo che precipita ma dolcemente innalza
C senza
V senza
peso senza
fine colpe che si disintegrano
senza vento Senza peso
senza
fine perso il
sole perso il
sole il
[Musica]
sole devo sempre ricordare il nome del
grande Roberto Roberto Guarnieri Roberto
Guarnieri auguri per una pronta
guarigione grande amico da 18 anni
grande collaboratore e anche grande devo
dire organizzatore di concerti la prima
volta tanti anni fa che incontrai
Roberto Guarnieri era un bambino era un
seguace di TV a 40 di ottava
nota quasi tutti i miei amici a parte
Andrea Mingoli e la mia le mie donne
sono state conosciute nei retropiede
i miei amici tramite ottava nota i miei
allievi di musica sono diventati i miei
migliori amici questa vita
musicale ha portato tante tante cose
belle questo è importante a questo punto
un grande gruppo Tony magine che sarà
con me sul palco appunto diciamo a
ottobre prossimo c'è già la conferma
Tony mcalpine Richard Benson insieme in
un grandissimo
concerto con appunto il gruppo inseme a
stilista dei Dream Theater adesso
chiaramente gruppo questo qua Virgil
Donati batterista australiano che appena
l'ha visto Steve Heis preso con lui Dave
laru al basso il bassista della Steve
Mores band loro insieme dal vivo si
chiamano Planet X
[Musica]
[Applauso]
l
h
[Musica]
W
C
[Musica]
na
S ah
[Musica]
me
veramente terrificanti terrificanti
musicisti da guerra dove le stesure
ritmiche
dispare composte stacchi all'unisono
armonie melodie
assoli mezzi scritti improvvisati con
linee stacchi di sestine
quartine poliritmia
suddivisioni
complete giocare con la musica quando ce
l'ai in mano C giochi e fa parte di te C
scherzi pure sopra ti diverti Non è che
stai Non puoi suonare una
cosa che richiede il 100% di tecnica se
c'è il 4% fai ridere come i gruppi che
vogliono fare i Dream Theater emularli
fate ridere fate una cosa vostra più
naturale a voi è come se io volessi
correre come cos c'ho il bastone perché
c'ho l'incidente la stessa cosa fate
ride Siete ridicoli Questa è la musica
purtroppo
taglia
taglia taglia
[Musica]
C
certo giocare con la
natura diceva qualcuno la natura
scacciata dalla porta rientra dalla
finestra e
c'hai un naso grosso Io lo capisco
perché sei nato
[ __ ] ma mica è in difetto è un preggio
casomai hanno inventato tutta la musica
non solo quella e te lo fai abbastanza
fino però da bambino hai visto Cleopatra
di lit
Taylor e per qualche ragione ignota
invece di voler sembrare non so Diana
Ross
aeda Franklin vuoi Sembra somiglia
lisabeth Taylor che tra l'altro diventa
la tua migliore amica e allora sto naso
te lo fai fino raggiungi la finezza
Elisabeth Taylor in Cleopatra Però
ancora non sei contento lo vuoi ancora
più fino perché la cosa più difficile di
un essere umano e accontentasse di
quello che
ha non era mai contento a un certo
momento il naso gli si sbriciola devono
prendere la pelle da dietro la schiena
per ricoprire il buco perché sta tutta
sgretolata le labbra erano grosse e
belle
se le fatte fini tanto da sta così una
specie di
mostro adesso non è più contento delle
labbra fini per cui sulla foto che
vedremo ha messo il rossetto Nat tacca
sopra per rifarle più grosse perché non
è contento perché le ha fatte troppo
fini sè trapiantato pure tutti i capelli
perché non gli piacevano i capelli ricci
non sono sua
sono sono una fibra
sintetica non solo non era contento del
colore della pelle
e allora praticamente sè
sbiancato molto
pericoloso ultimamente ha perso pure
tutti i soldi perché si è fatto
imprestare dalla Sony non so quanti
soldi per fare il disco nuovo eccetera
ha perso tutti i soldi anche la voce non
ce l'ha più Perché
trema come una pecora così quando lo
senti parlare non si regge più neanche
anche in piedi perché sviene è svenuto
al concerto con i suoi fratelli a
Reunion è svenuto anche alla al
matrimonio nuovo di laisa
Minelli c'è un sesso un po' prominente
dei quelli di colore non lo sa nessuno
questa cosa la so solo io se l'ai fatto
ritirare indietro un disastro per cui
quando combatti con e poi Ecco la foto
che vedremo la cosa allucinante che lui
ha fatto tutto questo e adesso in questi
giorni si è andato a biancare un'altra
volta per essere ancora più bianco solo
che tutto quello che ha fatto a parte il
rossetto in una tacca sopra per rifarsi
le labbra più grosse che se le fatte
troppo fini Se dimentica un pezzo di
barba laterale se scorda di radersi un
disastro per cui dicevo quando combatti
contro il look della tua razza non sei
più né un uomo né una ragazza né di
colore Né bianco e si confonde proprio
con la m di tua madre
che si mescola con la m più infima della
parola morte
[Musica]
am
[Applauso]
[Musica]
Ecco nel finale della trasmissione Vi
ricordo sempre con Richard Bon volevo
sentire chi c'è al telefono vediamo se
c'è qualcuno pronto pronto Richard u
Ciao Dimmi buonasera Sono Laura senti
Richard io volevo ringraziarti perché ho
ascoltato la tua trasmissione nelle
scorse settimane e le tue parole mi
fanno stare sempre meglio Grazie sei
molto gentile molto carina continua così
Ciao R Un bacio ciao bella ciao sentiamo
un'altra telefonata la seconda stasera
pronto vediamo un po' siamo in
diretta pronto vediamo un
po' Aspettiamo un attimo siamo sempre in
diretta con Richard Benson ottava noova
Pronto Sì ancora un attimo mi dicono
Forse stanno enumerando il telefono ogni
persona ha un suo numero come i
carcerati per cui bisogna prendere il
telefono per eventuali preocupazione di
dirette non non troppo goliardiche
pronto Non si può fare la
telefonata va bene non si può fare la
telefonata Va bene Allora
praticamente io direi che praticamente
io ringrazio la la ragazza di prima che
ha telefonato dicendo queste belle
parole e infatti una ragazza stamat
mi ha fermato dicendo delle parole
simili Questo mi fa piacere dicendomi
guarda mi sembra un po' di ricordare
Gesù fatto Gesù Cioè mi sembra che mia
nonna me ne
parlava di questo
Gesù ma anche io sono troppi anni poi mi
sono scordato tante cose di me stesso
Allora non mi ricordo bene questo Gesù
allora ho capito che una volta mia nonna
mi disse che sul golgota separavano
lacrima da
lacrima e allora io dico una
cosa che le lacrime non sono
lacrime sono solo palle di risate
intinte nel sale
[Musica]
Mar
F
[Musica]
u
OS
[Musica]
K