Però c'è la donna, la donna anche così
che sopre, sopre per la sua razza,
giustamente come ho decantato
nell'ultima trasmissione attraverso
l'immagine di Michael Jackson e
purtroppo un'altra brutta immagine che
mi è capitata questa settimana con
l'immagine di un mio grande idolo, Diego
Armando Maradona. Madonna mia, come si è
ridotto pure lui. Com'è possibile che
grandi personaggi si riducono così? Io
mi ricordo ancora una volta a Napoli,
quando suonavo con Tullio
D'Episcopo, entrai a casa di
Pasquale. Aveva quattro figli, due
maschi e due femmine. Il primo maschio
si chiamava
Diego. Il secondo maschio si
chiamava
Armando. La prima figlia
femmina si chiamava Mara.
E l'ultima figlia femmina si chiamava
Dona. Per cui lui s'alzava alla mattina
Diego Armando Maradona. Sì, papà, siete
pronti per andare a scuola? Ci
prepariamo. Diego Armando Maradona,
andiamo giù. Pensa un po' questo
poveraccio, come sta adesso quando vede
com'è ridotto il suo campione, avendo
intestato al suo idolo i suoi quattro
figli.
Per
cui se i neri piangono Michael Jackson,
sicuramente Napoli piange Maradona. un
ricordo alla gente di altre razze.