segnalazioni di metodi didattici video
nuovi uno in particolar modo del più
amato chitarrista rock di oggi che
appunto presentiamo qua stasera diciamo
come segnalazione in anteprima il video
appunto di John Petrucci il chitarrista
più amato adesso da qualche anno del
settore Metal progressivo chitarrista
del gruppo dei Dream Theater dunque un
sogno che diventa ma lo segnaliamo nella
seconda parte Ricordo anche le
telefonate in diretta che faremo anche
una diretta telefonica ma c'è da
ricordare anche in questo momento di
caldo infernale e di chiusura da parte
di tantissimi negozi degli ordini delle
cose per cui tantissimo materiale che io
trasmetto diventa difficilissimo da
reperire come d'altronde il video di
Petrucci Invece noi andiamo avanti
ugualmente
così avvalorati dai nostri collaboratori
che agiscono interagiscono in tutto il
mondo anche oggi stamo lavorando appunto
con internet e tra l'altro è capitato
proprio di sentire di comunicare con
Marty Friedman tramite l'amico Paolo
somigli Marty Friedman che ci ha fatto
sentire in anteprima il un pezzettino
del lavoro nuovo Tra l'altro molto più
rock degli ultimi due lavori che ha
fatto precedentemente Dunque il lavoro
nuovo di Martin Friedman sarà dettato
sicuramente da una chitarra Rock almeno
per quello che abbiamo visto visto noi
dunque un grazie a Paolo somigli anche
per questa segnalazione di Marty
Friedman ormai chitarrista con megad ma
diciamo al
lavoro col suo terzo disco solistico
Considerando che gli ultimi due erano
abbastanza più melodici che il primo che
invece era proprio di Metal progressive
con radici culturali diverse dagli
ultimi
due tantissimi gruppi come Stratovarius
nel loro lavoro nuovo tantissime
segnalazioni che possono essere Jo zavin
il disco nuovo la cantante Noa il disco
nuovo così abbiamo visto tantissime cose
ma questa sera ricap volgiamo la
scaletta ma prima di capovolgerla
un'altra volta ancora Considerando la
marea di novità che ci è arrivato e la
settimana prossima pare ce ne saranno
ancora di più un recupero di un grande
chitarrista grande chitarrista l'abbiamo
segnalato è stata una sorpresa nella
scorsa trasmissione anche perché poco
tempo fa abbiamo presentato già il suo
ultimo disco ha cambiato etichetta
discografica si è messo per conto suo
diciamo con una nuova produzione e ha
fatto un disco nuovo Questo disco
appunto era in ante Prima diciamo quasi
interstellare perché nessuno sapeva che
Carl veray questo grande chitarrista Tra
l'altro uno dei chitarristi più
prenotati nelle sale di registrazione
stavo guardando il suo schedule Come si
dice in inglese le sue date colonne
sonore di film Jingle pubblicitari
diciamo di tutto lui fa ed è grande ed è
un grande chitarrista Diciamo che car
Ryan ha un unico grande problema cioè i
problemi tecnici non ce nhha grande
elevatur tecnica grande nel Jazz
composto da passaggi particolari nel suo
stile personale tra Blues un po' Country
Western così Quella è la sua natura
Diciamo testimoniata tra l'altro
benissimo in maniera veramente valorosa
dal suo video didattico dove mi
piacciono più gli inserti dove lui suona
anche al Git Tra l'altro col suo gruppo
personale che in realtà le frasi che
segna però insomma quando suona
veramente bene suona alla grande dunque
un personaggio un chitarrista che non
gli manca Nessuna carta per essere
considerato uno dei nuovi il dopo Eric
Johnson lo definirei il dopo roben Ford
ecco per dire
Però forse in alcune alcuni punti ancora
più
tecnico il fatto strano è che quando poi
fa i dischi suoi solistici i dischi
Purtroppo non sono all'altezza Dunque
questo sta a significare praticamente
che il chitarrismo l'idea solistica
vincente può essere stupenda bellissima
come non solo tecnica ma anche
l'ideazione del fraseggio che a sua
volta è una
composizione però che non si lega bene
in realtà con la composizione dei pezzi
che lui scrive che fanno parte
integrante poi del disco Questo disco
Lui canta e non è un cantante i pezzi
sono un po' così così anche se
configurazioni molto belline pensate per
carità ma non c'è niente di geniale non
c'è c'è niente di nuovo il momento
geniale sublime arriva con la solo di
chitarra dunque due pezzi strumentali
che ho presentato nella scorsa
trasmissione e questo pezzo Blues
praticamente rovinato Secondo me dalla
sua voce però ampliato all'estremo dalla
solo di chitarra di cui carvery è
veramente un maestro calver Ryan
[Musica]
to Take me home
at There's a Jet on the
runway About To Take me home
[Musica]
[Applauso]
at I see people on
[Musica]
i
My zag Hit the
to looks like Another sty Day
[Musica]
Z Hit the
to looks like Another
[Musica]
St can
all
Power but I'll Still be on my way
[Applauso]
[Musica]
don't need
round
back don't need
[Musica]
no When I
[Applauso]
through
[Musica]
needy ISE
and it's Right All
[Musica]
Time h
h
[Musica]
io devo dire che Carl bry quando lo vedi
praticamente fa tutta un'altra
impressione Comunque sembra molto più
bravo ho visto da vicino ho visto in
video quando suona naturalmente sui
dischi purtroppo non riesce a venire
fuori e anche questo disco qua è una
delusione il nuovo disco di Carl verin
che presento questa sera per l'ultima
volta un disco invece che secondo me
Anzi stasera abbiamo poi due dischi però
ecco il primo volevo fare questo punto
della situazione che ogni tanto un
musicista europeo può essere anche più
bravo di tanti musicisti americani
l'abbiamo visto ultimamente abbiamo
visto soprattutto col chitarrista
austriaco WF F mpil che è veramente un
distruttore ma ce ne sono tantissimi
tantissimi bravissimi come non so ulf
wakenius yucat
tolonen quanti ce ne stanno è pieno di
musicisti europei scandinavi eccetera
eccetera molto molto bravi sto parlando
del settore
anteprima perché poi il disco non si
trova è introvabile difficilissimo da
trovare il suo ultimo disco Ecco adesso
mi ricordavo anche Philippe katrine
Cristian escu Day francesi praticamente
tanti chitarristi bravissimi uno più
bravo dell'altro che non hanno niente da
invidiare ai chitarristi americani ehm
lui è uno di questi Michael
sagmeister forse considerato per anni il
miglior chitarrista Tedesco anche se in
Germania poi ce ne stanno tantissimi
altri molto bravi in questo caso diciamo
Questo disco riflette però degli
andamenti di chitarra veramente almeno
per me sublimi sublimi veramente Questo
è il pezzo che presento stasera che poi
è stata la sigla finale purtroppo
sfumata della settimana scorsa ma
chiaramente per motivi di tempo
eh questa sera andrà in onda interamente
c'è questo ostinato quasi geniale
Secondo me e su questo ostinato
particolarissimo Ma neanche tanto
diciamo come vengono presi questi
accordi in maniera particolare eccetera
eccetera si incastra prima dei volume
swells dei dei degli Ampi eh Gonfienti
di volume con la chitarra che che
arrivano e poi dopo lui incastra il suo
assolo di chitarra sempre sull'ostia Il
che è molto molto divertente perché lì
la combinazione si intravede di quanto
questo ostinato che sembrava povero e
abbastanza ripetitivo all'inizio può
essere una base formativa per qualcosa
di geniale che ne regna sopra
Immediatamente dopo amente viene
coadiuvato dalla sezione ritmica che
entra e lì si espande il pezzo ancora di
più attraverso il genio lo Swing la
incop aione il mestiere di chi sa
mettere veramente bene vicino le note a
differenza dalla tecnica che solamente
un'esplicita
nell'involucro di chi ha appunto
assimilato anni di di creatività
jazzistica ma non solo di creatività
compositiva riflessa non nella
composizione ma riflessa Nella
composizione istantanea di
un'improvvisazione di chitarra Michael
sagmeister
[Musica]
C
Let
[Musica]
C
K
[Musica]
Oh
[Applauso]
[Musica]
Michael S grande grande chitarrista
Grande genio della chitarra ma
Ricordiamo anche Wolfang mpil per
l'Austria e tantissimi altri Philipp
Katrin per il Belgio Cristian escudé per
la Francia e tantissimi altri in tutto
il mondo che presentiamo ormai da anni
qui ad ottava nota che ricordo ancora
una volta va in onda il mercoledì alle
21:30 con Richard Benson devo dire che
con me si stanno muovendo tantissimi
altri avremo un grande concerto di un
gruppo che abbiamo presentato tantissime
volte i matal che vengono a suonare per
noi tra poco ricordo sempre
l'appuntamento con me insieme al
chitarrista dei Kiss Bruce kulik il 21
appunto del mese prossimo Il 21 io e il
chitarrista dei Kiss grande nome storico
insieme per diciamo un seminario
un'avventura solistica forse Gambale a
settembre e oggi ho saputo
dell'interesse di Michel Angelo il mio
idolo di tutta la mia vita che Michel
Angelo forse verrà a trovarci entro
breve tempo dunque Diciamo che ci stiamo
muovendo in Italia verso nuove frontiere
considerando l'ambiente che ci circonda
purtroppo nefasto di canzonette
commerciali bieche di consumo mentre noi
siamo sempre di più fiumane fiumane di
uomini di donne che avanzano verso la
musica di cultura verso un nuovo
apprendimento a questo punto una grande
nuova scoperta ottava nota è sempre
stata diciamo la prima trasmissione a
scoprire tanti nomi ricordo Gambale la
prima volta Adriani no Steve by già Si
conosceva col Zappa ma Malmsteen Vinnie
Moore tutti gli altri gilber per la
prima volta l'ho presentati io quando
nessuno conosceva i loro nomi questo è
un chitarrista che diciamo inseguo da
anni perché George Benson andò a vederlo
in un concerto disse Non ho mai visto
una cosa più pazzesca ALD Meola rimase a
bocca aperta tantissimi altri ed è un
itolo americano e si chiama Tony purrone
Tony purrone Tony purrone devo dire
desta molto interesse un po' quello che
è successo per Billy Rogers grande di
chitarrista che ho già presentato poi
purtroppo morto proprio nel momento in
cui stava per scoppiare grande Billy
Rogers Tony Burroni diciamo quasi vuole
ricalcare con la chitarra pulita un po'
il senso di Billy Rogers però non gli
mancano neanche le frasi aggressive e le
dinamiche soprattutto i pezzi la
costruzione ritmica dei pezzi io direi È
veramente impressionante adesso un
piccolo attacco di Tony purone e poi due
pezzi proprio esemplari che faranno
vedere le sue due facce Eh diciamo con
la chitarra pulita Quasi Bibo però su
tempi molto moderni molto aggressivi
quasi alla Emerson Palmer in certi
momenti quasi alla drags in altri quasi
alla Non lo so alla herby hancok con gli
hunters in altri ancora e
poi appunto un altro brano ancora
diverso una grande scoperta accogliamo
diciamo con un grandissimo applauso Tony
purrone
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
Ecco Tony purone è un grande come hanno
appena detto adesso adesso ho detto
Bruce culik de Kiss il mese prossimo io
proprio non ci sto con la testa ormai
con questo caldo ormai Non distinguo più
Eh non lo so Cio non distingue non so i
Pink Floyd da Alan Hut ormai comunque
Insomma è questo mese il 21 di questo
mese Bruce kulica a Roma con me il
chitarrista di Kiss con me Scusatemi un
attimino poi Ecco ogni tanto purtroppo
il caldo fa brutti scherzi Proprio negli
ultimi tempi quando uno purtroppo
viaggia e lavora in continuazione e
questo era l'ingresso di Tony purrone un
grande grande chitarrista mentre adesso
andiamo a sentire sempre lui in un'altra
versione diciamo attenzione alle parti
ritmiche che sono veramente esemplari e
lui qua suona Chiaramente in un'altra
maniera in maniera più pulita più
sincopata Jazz eccetera con parecchie
sorpresine ed è veramente una
grandissima segnalazione vorrei avere
magari più tardi qualche vostro commento
su questa mia nuova scoperta
chitarristica Tony purrone
[Musica]
K
K K
[Musica]
[Applauso]
K
[Musica]
ha ah
Ecco una Segal azione di un di un nuovo
chitarrista anche se suona da anni ma
non è mai stato considerato questo è
diciamo il suo primo disco e adesso
quello che tutti aspettavano un po' solo
che Erano preoccupati Ecco io sono stato
il primo a presentare la sua chitarra
qua l'emittente gentilmente mi ha
concesso di far vedere dei modelli in
quel momento era completamente
introvabile faceva parte tra l'altro la
Petrucci mia delle prime 2500 che ava
fatto John poi l'ha un attimino cambiata
ultimamente c'è stato qualche
cambiamento in minore rispetto alla
struttura di quelle 2005 che mise in
commercio in tutto il mondo c'erano solo
2005 sembra quasi un paradosso dirlo
ma ormai l'America non vuole più
trattare con l'Italia con l'Europa
eccetera Allora in tutta Europa hanno
dato Invece 250 non 2005 250 copie della
videocassetta dove John Petrucci
chitarrista de Dream Theater
insegna varie situazioni varie
situazioni Allora diciamo 200 50 in
tutta Europa è difficile da trova per
fortuna Franco bandiera il mio amico da
anni con la moglie Enrica sono riusciti
a carpire Appunto questo segreto questo
questo pezzo rarissimo di cui tutti
vorrebbero essere in possesso per
presentarlo stasera in anteprima ad
ottava nota Eccolo qua il video
didattico di John Petrucci il primo
video didattico il chitarrista più amato
della storia dell'ultimo decorso del
heavy metal video di John Petrucci qui
già ad ottava nota in anteprima
chiaramente parliamo sempre degli degli
americani eccetera eccetera altre
anteprime invece di altri chitarristi
che conosco che sono amici che seguo da
anni e con cui ho lavorato insieme uno
di questi è Fabio Mariani il video
didattico di Fabio Mariani per l'Italia
inquadriamo Ecco un'inquadratura di
Fabio Mariani e ricordo ancora non
presentato un altro mio un'altra mia
scoperta dell'epoca che ci mandava
sempre le cassette quando era un
ragazzino ad adesso diventato
chitarrista con vari cantanti italiani
come Raf ed altri Giacomo Castellano la
videocassetta di Giacomo che ancora
dovevamo presentare giusto presentarli
perché sono elementi italiani che si
danno da fare mentre così oggi tra una
cosa e l'altra varie frasi 250 frasi di
chitarristi da malsin a Vai a Satriani a
Paul Gilbert eccetera rielaborate da un
chitarrista tedesco invece che risuona
sul Compact praticamente varie linee un
metodo divertente Insomma questo diciamo
è la metodologia come voi sapete sono
forse al mondo quello che ha più metodi
di chitarra forse esistenti al mondo
perché l' ho ricercati da anni e allora
così mi tengo sempre informato su tutto
quello che succede siamo arrivati
comunque ad un altro punto Al punto che
accomuna questo Tony purrone che in
questo caso rivolta di nuovo la sua
tecnica e abbiamo di nuovo dinanzi a noi
dopo Michael sagmeister e dopo Carl
verin un altro nuovo genio della
chitarra non Metal ma
Cioè mi guardo un attimino intorno mi
modello sono io cioè non devo ricoprire
le vesti di qualcun altro per far
piacere magari a qualche critico
intransigente Ok Tony purrone
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
h B
[Applauso]
[Musica]
Eh ma non finisce qua non finisce qua
adesso abbiamo la novità Peccato è
passata quella settimana perché l'ho
avuto il giorno dopo sarebbe stata
un'anteprima gloriosa ma lo è sempre
perché non ce l'ha ancora nessuno Questo
disco e sto parlando di una persona che
io ho conosciuto bene eccetera perché ci
siamo incontrati a montr quando lui
suonava con Ron Chan Jackson eccetera ma
per un periodo un periodo abbastanza
lungo è stato uno dei chitarristi Tra
l'altro più amati dal grosso pubblico
perché sto parlando il chitarrista l'ex
chitarrista dei Living color Living
color che hanno tracciato un delle nuovi
fonti di guadagno laddove miscel avano
diciamo il il rock pesante con la musica
nera Soul Blues Funky eccetera creando
diciamo una miscela non come in altre
fazioni per cui si sente proprio la
pesantezza di questa miscela Cioè c'ho
pensato per arrivare a quel punto
spontanea naturale tranquilla
sperimentale cioè questa miscela
continua selvaggia grezza ma non per
questo non tecnica di un grande grande
gruppo che purtroppo si è sciolto è
passato questo periodo di tempo non
abbiamo eh così io ho perso di vista
vernon eccetera eccetera adesso così di
punto in bianco il disco suo da solo
prodotto tra l'altro dall'ex produttore
di Miles Davis Teo macero che ritorna in
produzione che cosa dire chiaramente
vernon lo sappiamo come grande
chitarrista grande conoscitori di tempi
di poliritmia di accordi Jazz eccetera
strano negli nelle ultime prestazioni
con il lein color molto sporco molto
grezzo scale velocissime però che non
capisco bene dove vuole arrivare tanti
tanti connubi particolari che poi si
riflettono anche in questo disco
Purtroppo con
ehm la predominanza diciamo anche di
voci campionati rap Dunque una miscela
tra rap musica sperimentale Rock Funky
Strano che però non colora non colora
come diciamo I living color Insomma non
colora così appieno e non c'entra
l'obiettivo Dunque secondo me questo
disco di vernon Reed che presentiamo in
anteprima è una delusione Anche se sto
per presentare un buon brano non è
brutto però il disco Eh si può anche
sentire però chiaramente non è il genio
non è il capolavoro non è il dopo Living
color è un passo all'indietro rispetto a
quello che ci ha regalato col suo grande
gruppo Comunque è una sempre una
segnalazione e di là in Poi passeremo
alle telefonate in diretta non
[Musica]
r i come to you now with personal advice
predictions that are bound to aff your
own lives not insights into World
affairs but the trends and events that
Will Shape the lives of you and your
family in very specific ways During the
12 months to come Listen care for this
could happen to you K
[Musica]
h ah
h
[Musica]
K
[Applauso]
[Musica]
ands me to indul
but Eni to on the instrumental The
future
of Music yanke Europe Get with
[Musica]
the sees it can
hot
treasur B Dome need the hy my prediction
from the
[Musica]
pch you can learn What will Happen in
the future Just
[Musica]
uno gira i canali e dice musica rap
stasera dotava no da no disco nuovo di
vernon Reed chitarrista de Living color
con intrusioni Rap un po' Purtroppo da
tutte le parti andiamo avanti con le
telefonate
Pronto Pronto Ciao Ciao sono Federico da
Ruma Dimmi Senti io ti volevo dire
ehm sono ero un appassionato dii
Metallica Eh devo avere un attimino
l'audio più alto Grazie dimmi sì sì
Senti adesso cosa Sì senti bene
Benissimo Sì eri un appassionato de
Metallica Allora abbiamo fatto il
dibattito televisivo per due
trasmissioni su Metallica non sono
riuscito a intervenire Volevo solo dirti
chiederti una cosa Dimmi se secondo
te il fatto che non si sperimenta più
non si ricercano più nuovi
nuovi tragitti musicali è secondo te
colpa loro
o è solamente Bob Rock Secondo te è
solamente colpa della produzione che
sceglie impone certe cose per tutti i
brani oppure è no i Metallica c'hanno un
nome così grosso che sia praticamente
una produzione improprio quella e poi ci
hanno avuto già la causa con la Electra
per cui hanno ripreso diciamo tutta la
rimasterizzazione dei loro vecchi pezzi
eccetera eccetera Sono loro che decidono
col produttore in quel caso Bob rock su
quello che vogliono fare hanno il potere
decisionale su tutto in Metallica
L'hanno deciso loro quello Eh ho capito
Quindi secondo te il fatto che Kir camet
ha smesso di suonare è una scelta sua
Comunque sì è una scelta sicuramente sua
è una scelta sua è una nuova strada e
via Insomma il pubblico l'altra volta si
è separata in due fazioni nettamente
distinte io ero d'accordo con la ragazza
che ha chiamato per prima Comunque ho
capito Ti ringrazio Ciao bello Ciao
Andiamo avanti con un'altra telefonata
Pronto Pronto Ciao Richard sono Umberto
Ciao dimmi tutto senti niente pure io
come lo come il ragazzo di prima volevo
dire la mia sui Metallica Secondo me non
è successo nient'altro che la stessa
cosa che è successo anni fa ai saxson a
aon maten praticamente è il genere dell'
heavy metal che ti intrappola alla fine
ti trovi No no no non è successo quello
perché praticamente gli Iron Maiden bene
o male anche se in peggio Hanno
continuato una storia i Saxon bene o
male si so trovati incapsulati in un
business che non vendevano però bene o
male anche se a livello commerciale
hanno fatto un rock hard più commerciale
qui c'è un cambiamento totale di genere
qua andiamo verso il Grange per un
gruppo che faceva Speed Metal di impegno
è diverso Sì no ma ecco comunque Ecco
dico secondo il mio punto di vista alla
fine dico è proprio il genere che ti
intrappola in genere non ti puoi
intrappolare perché lo schema non c'è il
metal come i Dream Theater come altri
gruppi che stanno portando avanti delle
appunto Cè di è un discorso diverso
perché loro diciamo sono un po' tipo gli
ereti dei Rush oppure di un rock Insomma
un po' più sperimenta Tu tu pensa un po'
Tu pensa un po' alle combinazioni che
può uno può trovare nella musica guarda
Ah sì il musicologo e scienziato George
vanes disse secondo un suo calcolo
Stammi bene a sentire che calcolando
diciamo una nozione al musicale ad una
velocità
di un secondo per capire tutte le
combinazioni musicali esistenti ci
vorrebbero esattamente 11.000 anni cioè
una nozione musicale al secondo per
11.000 anni avresti tutte le
combinazioni musicali esistenti Tu pensa
un po' Quante combinazioni possiamo
trovare nella musica Sì No sono
d'accordo però penso che magari gran
parte di queste combinazioni le puoi
trovare in generi più sperimentali tipo
il progressive la Fusion Cioè non magari
nell heavy metal cheè Beh l' V Metal può
espandersi attraverso la musica è una
sola no EV Metal e l'etichetta
l'etichetta stanno Ben sulle bottiglie
di whisky ma non stanno bene là capisci
Cioè mi voglio espandere sono diventato
più bravo kcam ha delle nuove idee le
metto in pratica capisci sono migliorato
tecnicamente non solo musicalmente non
solo come fil come ideazione eccetera e
comincia ad incrementare una cosa Il
tornare all'indietro verso l'atmosfera
Grange è diverso capisci che andare
avanti in visioni più tecnicistico
tecnicistico musicale che può riflettere
armonie particolari rivolti alterazioni
melodie particolari tempi particolari su
cambi nuovi per dare qualche cosa di
innovativo al tuo pubblico che lo
richiede Tra l'altro Va bene ti
ringrazio molto Comunque per la
telefonata Ciao Umberto andiamo avanti
con un'altra telefonata Pronto Pronto
Ciao Sì ciao ricard Sono Paolo chiamo da
Roma Innanzitutto complimenti perché la
trasmissione è molto interessante e poi
ti volevo chiedere C'hai qualche novità
su Steve by l'ultimo disco ma stai
stiamo aspettando Questo disco mezzo
cantato capisci però non lo so c'è c'è
stato qualche problema fatto da spalla
Bon Giovi concerti non sono andati molto
bene Poi lui ha fatto un giro di banche
praticamente in America per trovare dei
sovvenzionamenti per una Touré che
voleva fare non le ha ottenuti Non lo so
quello che sta succedendo dalle parti di
Steve V Ho capito Senti invece che ne
pensi di Erick Johnson grande grandi
chitarist veramente bravo Non so
Purtroppo però non sono riuscito a
trovare nessun disco no Johns ha fatto
ente due dischi di cui L'ultimo è Avia
musicom sta preparando perché lui è uno
che si ferma 4-5 anni poi è rimasto
fermo 9 anni per un contratto per una
casa di discografica Eric Johnson è un
grande grande chitarrista tra Country
Western un Blues molto particolari in
mezzo frasi slittate Non lo so quasi in
stile classico però poi recupera
attraverso è quasi un bluesman è quasi
un jazzista che suona il Blues però con
l'impatto rock è una miscela
intransigente di mille colori di 1le
atmosfere Eric Johnson è sicuramente uno
dei più grandi chitarristi di questo
secolo ho capito Ti ringrazio C Ciao
Andiamo avanti con un'altra telefonata
mettiamo un po' No per ora basta per Ora
basta mi dicono D Regia che per ora
basta Allora magari ne metteremo altre
due nel finale a questo punto non mi
sono perso perché dopo vernon Reed
diciamo una probabile delusione non è
granché il disco un bassista Allora Le
comunioni si potrebbero alternare perché
in realtà questo bassista viene diciamo
dal genere AR melodico cioè ornet
Coleman eccetera Ricordiamoci che
ronaldon Jackson era il batterista di
Prime Time insieme a ornet Coleman con
ulmer per un periodo poi se ne va e
forma i decoding Society dove prende
vernon re takuma arriva proprio dalla
fase Diet Coleman Dunque una comunione
tra vern Reed e jalad takum si può
trovare anche Jam Aladin takuma il
bassista esce oggi col suo nuovo lavoro
a
[Musica]
C a
K
[Musica]
h
[Applauso]
Jam Aladin takuma l'ex bassista di ornet
Coleman nel suo nuovo lavoro e le
telefonate sono tantissime Ma andiamo a
sentirne due per chiudere la
trasmissione in bellezza Pronto Pronto
Ciao come va benissimo tu eh bene grazie
Senti volevo sapere nel video didattico
di Petrucci cosa c'era dentro Poi in
realtà cosa nel video didattico di
Petrucci cosa c'è video didattico di
Petrucci praticamente chiaramente non le
cose che fa co i Dream Theater ad
esempio Allora c'è praticamente tutto un
corso di accordi molto particolari molto
simile ad alcune accordi che usa Alan HW
molto larghi per l'impostazione delle
dita eccetera eccetera Quello che ho
visto con più attenzione le scale
pennate veloci grande precisioni
ripetizioni continue diciamo su
sestine scala all Maggiore Insomma
elaborata Diciamo in maniera abbastanza
normale quella là diciamo una scala in
mi minore velocissima con vari cambi di
posizione molto interessante forse il
punto più interessante del video ehm
frammenti diciamo ha frammentato delle
cose un po' alla tro stetina così per
farti capire attraverso i vari frammenti
quali diciamo frammenti ritmici
potrebbero seguire ad ulteriori altre
scale una sezione di legato abbastanza
Povera come legature come nozione e una
combinazione di accordi con le quinte e
poi praticamente distorte ad esempio due
chitarre su due tracce e l'altra con le
none con con altri rivolti particolari e
di lì si chiude il video niente voi vol
sapete cosa ne pensate di winger winger
grande chitarrista Red Beach ex Grande
batterista che adesso è ritornato coi
drags adesso non so che cosa fa Rod
morgin e Keep winger non è assolutamente
male un bel gruppo winger e poi niente
mi facevi un confronto tra Petrucci e
poi michaelangelo che secondo me è un
po' un po' fine a se stesso insomma la
musica che fa Non lo so Michelangelo è
ha più tecnica ancora però cioè corre e
basta non c'è Attenzione attenzione No
no no Michelangelo è il il più preciso
pletore alternato vivente non solo
pletra all'incontrario con la stessa
velocità lega con due mani in cioè
Michelangelo su quel punto di vista
sotto il profilo tecnico e forse il più
grande tecnico della chitarra Rock
esistente al mondo eh che poi diventa
quasi un fenomeno da circo e questa è un
altro discorso però nel l'ultimo disco
da solo Ha testimoniato anche di essere
un buon fraseggi atore un buon
compositore sempre relazion la sua
tecnica chiaramente perché lui suona
così si sente così lui e gli viene
naturale ma c'è un grande grande studio
anche come pianista Michelangelo è un
mostro Vabbè grazie ciao ciao ciao Ecco
Michael potrebbe sembrare quasi un
fenomeno baracone ma vi assicuro che non
è così ha speso tantissime ore di tutta
la sua vita solo a suonare vediamo se
riusciamo a mettere un'altra telefonata
Sennò chiudo pronto pron Ciao Dimmi Ciao
Richard sono Alessandro Dimmi tutto
Complimenti per la trasmissione Sei un
genio Sei un grande ottimo favoloso ti
volevo dire una cosa Dim eh R Beach
qualcosa da solo L'ha fatta R Beach ha
fatto solo delle compilazioni una
compilazione particolare ma un disco da
solo di R Beach non esiste praticamente
quant ho fatto quel video didattico non
so se l'hai acquistato dove non insegna
molto ma fa vedere tanto perché suona
molto bene Red Beach è un grandissimo
chitarrista Tra l'altro lo ricordiamo
con Howard Jones lo ricordiamo in un
turno con Elton John una volta ebbe
l'occasione Sì Red Beach era un
chitarrista da studio Tra l'altro che
poi ha fatto i winger con la produzione
Appunto quella là ok e senti una cosaa
Jose Triani hai visto lo scandalo
dell'ultimo cd che insomma sì siè
tagliato tutti i capelli 4 giorni fa è
completamente pelato Jose atriani adesso
completamente pelato verrà verrà a Roma
non lo sai Eh non lo so se viene a Roma
non lo so Ho capito Dominick Miller lo
conosci Sì è chiaro che lo conosco e che
ne pensi vabbè è più normale lui come è
più No è vecchia scuola va bene Ciao e
grazie Ciao e grazie chiudiamo in
bellezza la trasmissione quando si dice
chiudere in bellezza significa anche
chiudere veramente in bellezza questa
volta perché chiudiamo con una grande
pianista non solo brava come pianista
grande voce ma anche soprattutto
veramente bella Cioè a me che mi
piacciono tanto tanto le donne devo dire
quei capelli lì a boccoli come vedrete
nella copertina me fa praticamente
morire una donna stupenda Non solo
geniale dal punto di vista compositivo
tecnico e vocale ma anche soprattutto da
inchinarsi davanti alla grande bellezza
non solo fruitrice del corpo statico ma
dominata dalla diciamo dalla dinamica si
vede della mente Ciao a tutti e grazie
[Musica]
Me Like
Energy
enery makes you luse You don't have
anyone would like to confess How Heavy
My
despir is desperation Los
me when I see you
lookation makes me C Crazy
desperation once again I look into your
eyes again I Fight with myself once
again I try to Forget You once again I'm
lying to myself All that I will to leave
youse It's my destiny I Say goodby Yes I
say Good
Run I never Will Give
[Musica]
arredamenti smiriglia Mobili moderni e
classici cucine di tutte le marche
concessionario Berloni e Febal
elettrodomestici e TV Color vendita
rateale fino a 60 mesi senza anticipo E
senza cambi consulenza e progettazione
arredamenti smiriglia viae rimondi dal
42 al 50 e via Baldissera 5759 Roma
telefono 4396 696 4358
[Musica]
7078 vieni a trovarci al Centro
Commerciale
Granai fino al 28 giugno potrai vincere
ricchi premi partecipando Alo corso
multimediale graffia il
graffito complimenti hai Vito
[Musica]