lui è richard benson mercoledì alle 22
05 ma io dico no
ma come si fa a non conoscere questo chi
l'ha vista
ma come si fa
[Musica]
[Applauso]
beh proprio sfuggito tra le mani no beh
proprio sfuggito in una strana inferiore
accompagnata da un cristo pinocchio un
giocattolo elettronico dragati hyper v e
inferiori capito perché non lo conosce
nessuno
ma come è possibile che non lo conosce
nessuno ha fatto tanti dischi solisti
cima poi io dico una cosa estero dimmi
richard e buonasera a tutti estera
esposito ciao ragazzi ciao
ecco come possibile parliamo di uno dei
più grandi batteristi esistenti del
momento
mike terrana natura mike per mike
terrana sì che ha suonato col malmsteen
che ha suonato con mag al pari
sì che ha suonato nel suo primo disco
solistico con steve lukather che ha
suonato con tutti i chitarristi più
pazzeschi delle ultime generazioni
ultimamente con i reds ma la lascia sola
non era male ma io lo sapevo come mai
uno grande e grosso coi capelli lunghi a
parte una cresta bionda e mezzo questo
perché c'è bisogno di soldi con
sicuramente ti si chiama pd non mancano
come la capo e capo dei rage è capito
come la marca nike hussai omesso chiesto
come ha fatto mai terrana da coerenza ma
in terrana cioè il suo gruppo personale
it ha voluto che abbiamo già trasmesso
si ha la sua carriera solistica
personale e in più presta stato con gli
attenzione stato votanti dei gruppi
stiamo parlando di un batterista
allucinante tre migliori possiamo girare
virgil donati mike portnoy di castronovo
di in castronovo brava
io direi anche quegli altri territorio
vedi colaiuta dave weckel e che vuoi più
di tecnica morea ma che poi di più da
quando era ragazzo che già distruggeva
adulti tutti gli altri sconosciuti sono
ancora più bravi a volte mike terrana
però ha suonato diciamo con i migliori
finalisti del mondo come mai di cui io
come nel momento in cui deve fare il suo
gruppo personale deve fare il suo
secondo disco solistico e ha una vasta
gamma di scelta di bari chitarristi
americani tanti mostri ma viva a
scegliere l'unico chitarrista francese
allora torniamo indietro negli anni
io questo guida rivista francese lo
conosco da tanti tanti anni da quando
fece festival in francia e distrusse
tutti milanisti francesi quel festival
ce ne sono tanti c'è christian escoudé
ceffi di capri in matrix non dai per
ondata c'è
l'altro la molto bravo cosa lei adesso
nome viene no no pazzini scuse il
bassista dei patri caronda e adesso sta
copo leggo iraq soldi
stavo pensando a noi un attimo comunque
a patrice alegra patriza lettera altro
grande idealista e che era proprio
quello che volevo dire ma questo vidali
sta qua si rilanciarla ha fatto
tantissimi dischi solisti c che io voi
in vecchie trasmissioni e in un'altra
emittente dove c'era anche il caro amico
marco e ringrazio anche simone grande
amico anche qua amici per due volte a
settimana ma sono le amicizie che durano
di più nel tempo poi alla fine sono le
milizie più importanti tra l'altro
questi pochi se ne sono accorti ma mike
terrana no vai ferrara quando doveva
fare una cosa sua
che decideva lui non è che andava a
prendere magal pine malmsteen un nome
americano è andato sempre apprendere
cyril achard cyril are ciardo che ha
fatto diversi dischi solisti c
cyril achard che pochi conoscono affatto
tantissimi dischi solisti c no prima per
l'etichetta museo francese e poi è
cambiato etichetta
questo è l'ultimo disco cappato io ti
giuro ester
e di mira scena io l'ho visto da vicino
si è una cosa allucinate impressionante
io dissi una frase convenevole disse ne
vale pure meglio de gregori si ebbe
molti critiche fai a dire ho detto caro
amico ovvero te lo faccio sentire un po
in altri pezzi a casa mia quando
l'avevano sentito bene a casa mia hanno
detto lo sai ricerche secolo correggio
re certo è un mostro allucinato devono
solo tecnicamente compositivamente
quello che compone non solo
positivamente anche i suoi dischi sono
bellissimi da ascoltare
la scelta delle note la scelta di tutto
armonie accordi note rivolte a
operazioni avvenimenti mordenti
contrappunti tutto quello che volete
se mike terrana il uno dei migliori
batteristi del mondo nel momento in cui
deve fare il suo gruppo solistico in cui
deve fare il suo disco solistico sta in
america e si prende la briga dagli
allarmi va in francia per prelevare sir
achard qualcosa significherà questo è
l'ultimo disco di uno dei più grandi
chitarristi esistenti completamente
sconosciuti al grosso pubblico e anche
nel mondo vitalistico ma non certamente
sconosciuto a uno dei più grandi
batteristi diventi il disco di siri
azzardo
[Musica]
ve la dà
eccoci qui no io volevo dirvi che tutto
questo materiale
lo potete trovare da angelo carpinelli
istinti musicali via delle al vizi e 22
zona centocelle
roma il numero di telefono e lo 06 24 30
45 79 ve lo ripeto 0 io faccio come
enrico capuano
sì adesso fate finta che c'è la persona
a casa che non ha una penna deve andare
a trovare la penna deve andare a trovare
foglio di carta non trova il pezzo di
carta non trova la pella come diceva il
caro enrico d'aguanno che adesso non c'è
più lo spazio supera ambiente che sono
nostri cugini
mi dispiace questo fatto però è enrico
come mai non c'è più il tuo spazio t
seguivamo sempre il mercoledì sera che è
successo il nostro io dice il direttore
di tele ambiente che è molto amico del
direttore di tele vita siamo cugini come
mai
capuano è il mio grande amico non ha più
il suo spazio
non mi piace questo è a dicevi deve
prendere la penna lei a prendere il
foglio quindi adesso io ripeto istinti
musicali via delle albizi e 22 zona
centocelle roma telefono 06 24 30 45 79
e poi io volevo dire un'altra cosa
richard io devo salutare caramente ma
molto chiaramente gianni neri e voglio
dirgli caro gianni non è che io ti sta
rubando il posto
sto solo facendo le tue veci e faccio da
spalla richard in questo frangente ma ci
attendiamo con tutto l'amore con tutto
il calore gianni torna gianni tornassi a
caso aspetto a te
tante storie napoletana ha detto cosa
gli osanna i famosi a samba
tante belle storie napoletane vorrei
raccontare ma poi non c'è più tempo per
sentire tutti questi bei dischi ecco
l'importante che in questo momento il
programma stile libero che potete vedere
questa sera su raidue alle 22 40 con
richard benson che le 23 para 23 40
scusatemi mi confondo capito sto
diventando vecchio
alle 23 40 su raidue stasera e mercoledì
con max giusti che presenta con
tantissimi ospiti abbiamo avuto da max
biaggi a fisichella da alba parietti a
mara venier vittorio sgarbi ha ricorda
mere qualcun'altro ignazio la russa
clemente mastella
e poi c'è stato massimo boldi e poi
tante e tanti personaggi del genere
anche tante donne arrivate ben si è vero
per i e ii con ma quali tra l'altro sono
bellissime anche le due ragazze che
fanno le vallette nina e camilla si e
poi su rete4 osservando appunto nella
trasmissione che diretta da emilio fede
si diceva che la bionda come si chiama
nina nina e era la donna di ezio greggio
io ho parlato con nina e lei dice che
proprio da smentito ma non è
assolutamente vero
niente di tutto quello che hanno detto a
sipario ecco ha smentito fare comunque è
un'altra cosa che devo dire richard è
una persona anche molto molto importante
che sta stile libero che io saluto con
tutto l'affetto è la grande attrice
lucia ocone che è veramente una grande
attrice e fa la parte delle candid
camera con un egregio
ciao usciti ricordiamo conigli a calcio
poi si no quelli del calcio esatto per
cui sarebbe la troupe di quelli del
calcio parzialmente che fa parte poi con
giovanni benincasa che sarebbe l'ex
group lega da teo mammucari libero che
si sono messi insieme questa fusione con
larga leon società grande società
devo dire sono veramente eccezionali
con la consulenza diciamo alta di
antonio marano che il direttore di
raidue che devo dire mi lasciano uno
spazio che posso fare tutto quello che
ha grande una grande lirica ho detto voi
mi dovete lasciare la libertà ha capito
portare la libertà poi il picco mio è
stato uno dei più alti tra l'altro
d'ascolto per cui tutto bene no tutto va
bene quello che finisce bene credo che
voglio dire che la ricominciare ilarda
se pure quello che comincia gli deve
cominciare adesso devo cominciare adesso
di nuovo
certo il disco nuovo di suo nuovo in
esclusiva solo da istinti musicali e
vero questo andare da altre parti lo
chiedete eccetera
il chitarrista grande degli angra grande
gruppo di heavy metal progressive uno
dei più imponenti gruppi del mondo sono
brasiliani e kiko loureiro ha già fatto
altre esperienze solistiche tra cui
quella precedente proprio col batterista
mike terrana questa volta si presenta
completamente trasformato infatti io me
lo sono detto l'ultimo degli angra anche
se giornali come metal hammer al hanno
decantato come un grande disco io devo
dire ho trovato pochissima fusione tra
la parte cantata e anche scarsa
composizione rispetto alla parte cantata
da edoardo falaschi che sarebbe il
secondo cantante degli angra che avviene
dopo andre matos che nel frattempo ha
formato l'altro gruppo degli sciamanna
che nel frattempo si son the sea
poca fusione tra la parte cioè ho
sentito falaschi non dentro i pezzi
poche idee di pezzi a livello proprio di
pezzi molte idee a livello quando
partono gli assoli di tourè hero o di
bittencourt da non confondere con l'uno
bettencourt ex chitarrista degli ex
prima con garri cerone phil magini
eccetera ma rafael bittencourt e in
secondo chitarrista degli angra che ha
uno stile completamente opposto a kiko
loureiro che invece è un alieno della
vita bittencourt chiude corpo più de de
roda singola più verace forse per cui
questa antitesi e bellissima tra i due
chitarristi sentivo comunque che c'era
qualcosa che non andava
e questo a qualcosa me lo conferma il
nuovo disco in esclusiva e in anteprima
da mercoledì scorso qui a televita di
kiko loureiro kiko loureiro non c'è
niente di metterla in questo disco la
chitarra e distorta gli assoli sono
allucinanti sono vincenti eccetera ma la
musica tende più verso la fusion la r
fusion alla fusion pesante non ammesso
ma neanche le tastiere ha messo il
pianoforte vero
scardinato qualsiasi abbellimento di
arrangiamento anche se il suono di
chitarra molto bello è e la tecnica è
una cosa allucinante dove sta arrivando
kiko loureiro io ve lo consiglio questo
disco ve lo consiglio anche se
parzialmente so che uno che ama le di
meta lo chiama di angra rimarrà un po
spodestato ma basta sentire questo pezzo
per capire la tecnica la maestria avere
il dono di dio tra le dita tra le mani
tra le corde avere una tecnica non solo
tecnica probatoria ma tecnica personale
per cui rivolta una serie di tecniche a
modo suo
e a suo piacimento e anche a livello
compositivo traccia nuove strade
invece di ripetere come fanghi e van
steen sempre
kiko loureiro
ove gara essere limitato nel finale di
nuovo in questo finale stupendo peso
finale meraviglioso spazio a me serve
ancora di spazio qua e stiamo nel finale
la volta scorsa è andata a sfumare
questo gioco questa cosa no di questo
personaggio
posso essere io e john wetton in realtà
che canta però ha fatto la vita da
rockettaro vota la vita ai primi i
capelli lunghi era difficile girare per
le strade eccetera patto migliaia di
concerti è stato co tutti i gruppi che
in crisi sono gli scappa i roxy music e
di asia eccetera un po come me come
visione e ci troviamo da vecchi però
durante il corso della nostra vita
abbiamo incontrato una ragazza un giorno
e quella ragazza si è rimasta sempre
impressa per 27 anni per 27 anni non
l'abbiamo vista e
[Musica]
viviamo di ricordi coal mine o è però
quella ragazza ci è rimasta impressa
giorno nel deserto del nuovo messico nel
nostro nella nostra maggiore costruita
di legno eccetera
appesi ai ricordi vediamo un miraggio
che viene vicino quella donna è tornata
dopo 27 anni ogni passo e una ruga ogni
passo e qualche cosa che stavo lasciar
perdere purtroppo abbiamo perso 27 anni
della nostra vita andando da niente a
niente e questo è il pezzo che lo
testimonia ciao a tutti
[Musica]