[Musica]
[Applauso]
dopo aver incontrato a roma il
presidente della repubblica a sergio
mattarella il presidente e la ministra
dell'istruzione del madagascar si sono
recati in ambasciata per l'incontro con
il rettore magnifico dell'università
popolare degli studi di milano
il professor giovanni neri punto chiave
della giornata la firma di un importante
accordo bilaterale di cultura ricerca
scientifica collaborativo tra i due
paesi al fine di creare nuove
generazioni internazionali di studenti
con elevato profilo scientifico
culturale il rettore ha poi consegnato
al presidente e alla ministra la laurea
honoris causa dell'università e il
premio gabriele d'annunzio
e sempre una grande piacere le offriamo
scelte contrarie
significa
io
il presidente del madagascar insieme
alla visita della pittura ha ringraziato
pubblicamente l'università popolare
degli studi di milano per la consegna
della laurea honoris e del premio
internazionale