allora carlo abbiamo una telefonata
abbiamo una cosa particolare importante
questa sera sentiamo di si tratta pronto
pronto allora fabrizio giusto crepa
petto
allora siamo in collegamento niente di
meno che con il responsabile nonché
direttore artistico del cetus pub sito
in via dei voci a roma per parlare
appunto dell'evento che ci sarà il 17
dicembre il concerto di fabrizio vuoi
darci qualche anticipazione su
sull'argomento noi avevamo già fatto un
riportarvi un paio di anni fa sul natale
del male e si passa non so se sei inizi
qualcosa 6 parlarci un attimino dello
spettacolo si su cosa avrà in mente i
ricambi per questa nuova performance
parlano di diverso dal natale termale a
quanto mi ha detto lui la vorrebbe fare
molto più strumentale che chi verrà lo
faccio a suonare
so che non ci saranno donne questa volta
sul palco per l'area di diverso dalla
parte forse sarà meglio perché l'altra
volta su un successe delle cose un po
poco carine partire sinodi minimi
infatti credo che ha diciamo la
decisione di non avere donne sul palco
lo è scaturita proprio dalla precedente
concerto si pariamo richard era assente
dalle scene proprio un pensa musica
concerto che ha fatto è stato lì a cena
giusta se non sbaglio infatti infatti
bene bene quindi un grande ritorno
insomma ti dico la verità lo aspettavano
tutti da tantissimo non l'ho certo di
richard benson non so effettivamente se
per andarlo a sentire o per tirargli
qualche cosa comunque sia insomma
l'evento sarà importante noi lo
seguiremo anche in diretta dal pub senti
sai nulla sul sul gruppo che si porterà
con lui
il gruppo che porterà lui sarà una buona
sezione ritmica con asse batteria
siete batterista si chiama gianluca i
cognomi non i tori passi stato che sia
fatta annuale
so che si sono incontrati mercoledì con
il bassista sì per fare delle api per
ritrovare quello che già avevano in
mente ho parlato proprio oggi guarda e
mi ha detto che era molto soddisfatto
del bassista bene bene settimane come st
ricciardo testa in forma oppure
abbastanza in forma
bene bene questo ci fa piacere gara noi
siamo veramente ansiosi di venirlo ad
ascoltare di nuovo lì lavori e la
notizia è stata bellissima
lo sai dirci dell'altro proporrà i suoi
pezzi importanti quali madre tortura
queste cose qui mare tortura scaletta
benissimo è sempre vera ha preparato dei
vari pezzi di funk blues già non aver
fatto abbastanza fatto benissimo che non
facciano tornare guarda me ci auguriamo
anche noi e perché saremo di nuovo lì a
fare un nuovo reportage per la nostra
trasmissione
sai l'ultima volta aveva proposto dei
classici anche estratti dalla tradizione
più pura del rock come anno the brick in
the wall whiter shade of pain e sai che
avrà in mente anche di fare di nuovo
qualcosa del genere
eppure mi sembra che ti hanno provati
però magari magari e verrà chiesto
magari a qualcuno ecco molto bene molto
bene senti allora io intanto ti
ringrazio molto per aver partecipato che
la nostra trasmissione averci dato
qualche anticipazione sul concerto
ricordiamo le 17 17 dicembre cetus pub
via dei voci a roma guarda probabilmente
ci risentiremo nei prossimi giorni
perché non so se riuscirei regalarci
qualche altro esclusiva non so al male
magari la bicicletta la possibilità che
si anche perché cosa certa stiamo
lavorando per un secondo concerto sempre
qui due giorni dopo
ancora non è deciso nulla però
probabilmente si farà anche 19 quindi
quindi un bis e il 19 caspita questa è
una notizia ancora più succulenta questo
avrete una bella chicca che ci hai dato
enti ringraziare benissimo benissimo noi
siamo contentissimi e guarda ti
ringraziamo molto per aver partecipato
senti riguarda ci risentiremo nei
prossimi giorni se ci sarà la
possibilità ce la faremo ad assistere un
sound che ne dici questo credo perché
richard è molto buono dentro
va bene qui siamo in questo lo capisco
anche anche ragione
senti allora di nuovo ti ringraziamo
molto e ci risentiremo nei prossimi
giorni allora va bene ok ciao grazie
mille