jie zheng jie zheng situazione francesco
che dice ciampino ho visto su youtube
penso che ti sputtano va dicendo che è
sempre il senso è che voi sono i suoi
soldi
inoltre ha detto che la prossima tappa
fermo di un anno fa ci sono 15 paganti
denigrando tipo un artista che ti
rispondi un saluto merito di conoscere
spot che cazzo scelta dice bene siamo
palermo batte che palermo ho suonato due
volte era 38 è sempre pieno ma fate qui
va bene un conto cazzo c'è richard siamo
l'attrice penso povero disgraziato
ragazze da abbiate un po pena per lui
dai queste buttati giù dal ponte che si
voleva suicidare
non è riuscita neanche ammazzarsi dai
botti gaeta per favore siamo
compassionevoli ciavolich under