volevo dire che gli accordi sono questi
il pezzo è diviso in tre parti eh E
questa è la prima parte con tutti
accordi discendenti e sono
[Musica]
questi mi
quarta
allora sei nei miei
pensieri è l'arrivo di un
uragano
Quiete che si
spezzerà sulla
città sono il prigioniero di un vol
dice di
[Musica]
ossessioni una
lotta contro di
me poi c'è il ritornello chiamiamo
ritornello una specie di ritornello la
seconda parte e gli accordi sono questi
un Questo è un
do poi è con do settima più mi pare
allora è un incedere di una processione
Questo è un accordo alterato è un re con
fadiesis al
basso sulle rovine dei nostri
[Musica]
passi sospesi in un mare di compromessi
la minore aiono ricordi da magliari mi
[Musica]
quarta
sfiorare tutte le nostre
malinconie e
portarle
via sulle onde di un destino
incerto in un deliquio di incanto e
tradimento la terza parte accordi
ascendenti Questo è un re
quarta
Questo è un
mi Ok poi
[Musica]
[Applauso]
prosegue Allora rifacciamo la prima
parte
piano Aspetta un attimo Richard vabbè