[Musica]
Buonasera a tutti da Richard Benson
sempre ottava nota e finalmente Comincia
ad uscire qualcosa Finalmente merato si
sta spostando di nuovo verso delle fasce
più interessanti musicalmente anche se
chiaramente siamo molto lontani Ecco
devo dire dall'ottava nota di mesi fa
ldove uscivano delle novità veramente
interessanti forse il gusto del pubblico
sta cambiando forse diciamo tutta questa
dismisura di nuove correnti dal Tribal
l'esoterica al raga muffin al Reg al
questo presunto Underground a questo
metal contaminato
con la musica industriale alla musica
industriale stessa al garage al Grange
diciamo tutte le correnti che sono
arrivate dopo il Dark e tutte le altre
alterazioni diciamo musicali ibridi in
realtà ed effettivamente non generi
posati sulla duttilità tecnica o su
diciamo la composizione concreta o su
elementi di valore purtroppo spostano
molto in questi ultimi tempi la gente
che vuole ascoltare della musica che può
andare non so dal Jazz alla Fusion all
alla New Age interessante a diciamo
nuovi musicisti di Metal progressivo
cioè nuovi musicisti che inoltrano
attraverso il loro studio delle nuove
composizioni per cui diciamo rimaniamo
incastonati Purtroppo nel fatto delle
Mode e si nota molto ultimamente anche
come fatto proprio di negozi di di
messaggio che diciamo le le altre
emittenti vogliono dare radiofoniche
private eccetera la commercializzazione
della musica la nuova dance la musica
italiana portata verso il regresso più
totale eccetera il rock italiano che
solo una dismisura nel dire faccio della
musica italiana però corredata con
qualche testo così coinvolgente per
quanto riguarda le fasce di pubblico
marginale eccetera Però in realtà c'è
una struttura discografica dietro per
cui ti funziona un ligab e cerchi di
farne uscire altri su questo territorio
di vari gruppi che poi a loro volta
riempiono i club Allora non si capisce
se un recupero degli anni 70 rivisto
oggi o se un una moda del momento che
vuol far rivivere questa psichedelia
diventata poi in un certo senso neop
psichedelia per un momento Poi crollata
anche la neopsy D'Elia arrivato diciamo
la New Wave del post punk arrivato alla
New Wave con le fasce diciamo
alternative in dei presunto Dark che poi
è diventato Dark Metal che poi è
diventato Black Metal che poi il Dark si
è spostato stato oltrecorrente sono
morti anche loro siamo andati avanti
verso questo questa specie di Grange da
cantina però che cos'è il gr se non un
ibrido relazionato diciamo a suoni
grezzi anni 70 senza la cultura però
diciamo anche se un po' provinciale di
quegli anni senza il movimento intorno
per cui diciamo le menti dei giovani
sono molto spostate musicalmente
parlando in questi ultimi tempi e viene
relazionato anche dal mercato
discografico di dei vari settori
musicali che ormai non si capisce più
molto Che musica è comunque io direi di
cominciare la trasmissione di questa
sera con una novità che racchiude il
produttore Bill aswell che è stato
diciamo produttore di vari gruppi
alternativi dell'epoca Poi a un certo
momento è stato produttore per un
periodo del cantante di Rolling Stones
mck Jagger nel suo primo disco da solo
che non funzionò tra l'altro come fatto
proprio epidermico musicale Dunque Jager
crolla come cantante solista mentre i
Rolling funzionano invece come gruppo
c'è la moda anche dell' Unplugged che è
ritornato i Rolling Stones ne sono un
esempio così nel loro ultimo disco più
acustico e il diciamo questo due è
formato da Berner foller che è un
cantante da Stevie salas che è un
chitarrista che si è fatto conoscere
attraverso un gruppo chiamato color code
un periodo Questa era una delle novità
Poi ce ne abbiamo tante altre Comunque
questa sera non tutte nel meglio ma
cerchiamo ormai di progredire attraverso
i vari settori musicali per rendere
un'ottava
nota quasi degna Stevie salars e Bernard
Fer
[Applauso]
[Musica]
h it and
Quit I want you
move
h h qu
[Musica]
[Applauso]
Now You can to
the the
[Musica]
SPR it on
the lord Hit it and
[Musica]
[Applauso]
I want
[Musica]
in questo periodo di ottava nota ci sono
comunque state tante novità data
l'enorme numero di novità che sono
arrivate in quel periodo che non sono
andate in onda Dunque volevo riproporre
due novità importanti uno per il
pubblico che ama Levy Metal diciamo
anche tecnico stiamo parlando del
cantante degli Halloween che è un grande
cantante che doveva diventare Tra
l'altro il cantante nuovo degli Iron
Maiden poi gli Iron Maiden hanno fatto
quella scelta obbrobriosa di prendere
quel cantante lì poi crollata la storia
degli Iron Maiden dopo l'avvento dopo
l'esclusione cioè se n'è andato lui per
fare un'altra carriera poi la sua
carriera solistica che è crollata di per
sé sto parlando di Bruce Dickinson e poi
gli Iron Maiden sono crollati tra di
loro praticamente scegliendola scelto
sarris gli altri non erano assolutamente
d'accordo in questa scelta la scelta di
blades che è stata una
scelta sbagliatissima e l'abbiamo visto
anche dai dati di vendita o dal pubblico
che ha abbandonato molto questi gruppi
come Iron maid tanti altri vengono
sorretti pochi gruppi stiamo aspettando
Comunque il nuovo Dream Theater che pare
chi dice che è un doppio chi dice che è
un'altra cosa Devo informarmi bene sul
sui Dream Theater mentre mi hanno detto
gli organizzatori che dovrebbe venire
invece il grande chitarrista Greg How
Greg How di qui io sarò Padrino di
questa esposizione del grandissimo Grego
che dovrebbe venire questo grandissimo
virtuoso della chitarra unoti più grandi
chitarristi tra l'altro una notizia
bomba in anteprima Voi sapete non so la
Jennifer
che è stata scelta dopo non so quanti
provini per le due toure internazionali
di Michael Jackson la toure di Thriller
e poi successivamente la tourneé bad
dunque la Jennifer buton che era appunto
andava al Git la scuola Los Angeles per
studiare chitarra dove c'erano vari
maestri eccetera eccetera dove c'era
anche tra gli allievi Frank gambal e
Paul Gilbert che a loro volta dopo un
anno al Git diventano così bravi da
diventare maestri e professori di
chitarra in quell'ambito anche la
Jennifer baton l'unica donna forse
esistente al mondo a parte la ragazza di
Tony Michael Pine che si chiama Gina
demos che però non ci ha fornito nessun
discorso solistico a livello di disco
proprio discografico l'una l'unica donna
chitarrista emblematica nel mondo era
Jennifer batan ho avuto modo di
conoscerla eccetera eccetera e suona
Chiaramente in una maniera molto
particolare ha fatto grossi studi di
chitarra poi ha scelto la sua strada ha
studiato con grande jazzista Joe diorio
ehm e incontrando il chitarrista poi
successivamente gruppo di autograph che
si chiama Steve Lynch aveva cominciato
ad apprendere la tecnica a due mani cioè
di suonare non la chitarra col pletro lo
suona anche in maniera normale la
chitarra ma di suonarla proprio coad
vato come se fosse una tastiera e la
Jennifer button sei inoltrata per anni
in questo studio come anche altri
chitarristi come Dave Celentano e altri
molto molto bravi con questa tecnica a
due mani o TJ elmeri ultimamente che è
il più grande forse punto d'arrivo per
quel genere di tecnica Jennifer buton
però viene inclusa nei provini per
Michael Jackson Michael Jackson non è
mai presente ai provini me lo raccontò
lei questa storia C'era Quincy Jones
dunque ha dovuto superare non so quanti
esami di lettura vista di un esame di
jazz un esame di solfeggio tecnica
improvvisazione eccetera eccetera
chiaramente tutto il mondo voleva quel
posto e alla fine Michael Jackson si è
visto tutti i video solo che Michael
Jackson era molto interessato nella
figura femminile Però gli venne in testa
di non lasciare i suoi capelli così
lisci e semplici ma di fare una grande
cresta col at bionda e Jennifer buton li
cambia l'immagine chiaramente Michael
Jackson cambia gli elementi intorno lui
si presenta solo l'ultima settimana
durante le prove tutte le altre prove di
tre mesi sono condotte da Quincy Jones e
dai suoi altri collaboratori e infatti
lei durante la Turn non aveva mai
occasione di vederlo se non sul
palcoscenico proprio Michael Jackson
chiaramente sta preparando la Touré
nuova e pare che la scelta Noi l'abbiamo
ricevuto il fax proprio due giorni fa
sia caduta su un gitarista che io sto
mettendo da anni che è proprio Grego
grega sarà pare il nuovo chitarrista
della nuova Touré di Michael Jackson
Dunque Michael Jackson ha scelto uno dei
più grandi virtuosi della storia della
chitarra che poi magari nel gruppo di
Michael Jackson farà anche poco magari
quattro accordi magari un dei pezzettini
da solo così Però chiaramente il valore
le produzioni come Quincy Jones lo
vogliono mi pare un'ottima scelta
Comunque dovrebbe fare Tra l'altro un
seminario Grego e anche dei concerti
Dunque aspettiamo anche questa cosa
questa è una cosa molto importante
Dunque abbiamo parlato anche di questo
abbiamo parlato degli Iron Maiden in
relazione a questo cantante questo
cantante che a un certo momento lascia
gli Halloween gli Halloween si
disgregano succedono mettono sui gamma
Rai un altro gruppo gli altri e gli
Halloween non si capisce dove vogliono
andare continuano però il cantante
emblematico della formazione che ha
lanciato i veri capolavori degli
Halloween si chiama Michael kiske e
Michael kiske una novità che non è più
in anteprima sempre novità non inclusa
nella scaletta d'ottava nota perché è
piena di novità La includiamo proprio in
questo momento che ce ne stanno poche
un'altra testimonianza l'ex cantante
degli Halloween ormai solista Michael
kiske
[Musica]
[Applauso]
TR
[Musica]
nào B
[Applauso]
[Musica]
and mo
[Applauso]
[Musica]
down Get
make I
got St i
The sky is Open and the Agen so i
theen me
[Applauso]
[Musica]
your yourself
[Applauso]
[Musica]
h fan
I
[Applauso]
[Musica]
was What CH
[Applauso]
your
[Musica]
[Applauso]
vi
[Musica]
[Applauso]
your your
[Musica]
[Applauso]
mi ricordo sempre con Richard Benson
Questa è ottava nota una trasmissione
che non accetta compromessi musicali
andiamo avanti sotto un altro aspetto un
altro disco molto importante che non ho
presentato all'epoca sono usciti
tantissimi dischi comunque di Grossi
chitarristi come Lari cton come le
renauer e Larry cton insieme ma molto
facili fatti molto bene con grandi
arrangiamenti Loro grandi chitarristi
grandi arrangiatori eccetera eccetera
che però purtroppo musica un po' troppo
sdolcinata un po' troppo po' già sentita
eccetera Eh stiamo parlando del trio
acustico di Paco de luia uno dei più
grandi virtuosi di chitarra flamenco di
Aldi Meola uno dei più grandi virtuosi
di chitarra difficile da definire Aldi
Meola come stile perché dalla chitarra
acustica Però col plettro a diciamo la
chitarra elettrica tiratissima dei suoi
tempi con il Return to Forever di
cicorea chiaramente duttile sotto molti
ostili e del jazzista potremmo definirlo
così perché forse il suo ambito più
naturale John moglin Dunque questo trio
che già ha avuto questa grossa fase a
Friday Night Live in San Francisco
all'epoca che c'era stato quell'incontro
al cambiamento a un certo punto che è
entrato Steve Morse laddove Praticamente
se nera andato per un periodo moglin
però si arriva ai capostipiti di ALD
Meola che entra in Return to Forever con
cicorea che prosegue la sua carriera
solistica molto elettrica all'inizio con
i suoi vari dischi solistici stupendi
Dunque diventa uno dei più grandi
virtuosi di chitarra elettrica ma anche
di chitarra diciamo acustica però
suonata col plettro e non con le dita
anche se alcune cose le fa con le dita
ogni tanto ma molto più col pletro anche
gli arpeggi molto difficili di ALD Meola
eccetera Però anche il grande studioso
di jazz Al Di Meola negli ultimi disne
l'ultimo specialmente Orange and Blue ci
sono degli interventi jazzisti degni di
di nota degni di espressione Al Di Meola
è molto duttile ma koglin diverso parte
col Jazz inglese dei primi anni proprio
con Tony William lifetime fu il suo
diciamo la sua prima entratura in un
disco molto particolare poi lo chiama
Miles Davis In quegli anni era molto
importante questo per l'Inghilterra che
è un jazzista americano trombettista
come Miles Davis prende un chitarrista
inglese mi ricordo queste cose lo prende
per il disco beaches Blue e poi prosegue
con l' Live Evil a un certo punto ma
koglin rimane diciamo da solo e
costruisce un gruppo e quel gruppo
insieme proprio aento Forever grande
gruppo di ALD Meola con Stanley Clark
cicorea che ha cambiato formazione White
alla batteria diciamo l'emblema dei
primi ror Forever anche se prima di Aldi
Mola c'era Bill Connors però diciamo
l'apoteosi
attraverso dischi Come no Mystery o
altri dischi e poi il cambiamento
ulteriore di cicorea con sua moglie Gale
Moran conservando Stanley Clark ma
cambiando gli elementi intorno prendendo
fiati eccetera eccetera è cambiato
notevolmente però il R Forever che
ricordo io sono proprio leny White
cicorea ALD Meola e che abbiamo detto
Stanley Clark Appunto moglin Invece
Mavic orchestra con Rick laird con Billy
cobham con Jerry Goodman e con Jan ammer
Dunque i tre chitarristi insieme Questa
volta acustici nuovamente Sono passati
tanti anni in mezzo dal loro primo
incontro acustico di nuovo insieme non è
una novità è stata esclusa da ottava
nota perché c'era troppa roba da mettere
Lo presentiamo stasera tre grandi
virtuosi insieme Al Di Meola Paco de
Lusia John mcl gl
[Musica]
K
Us
[Musica]
K
Ecco Paco de luia al di Meo la jom
koglin trasmesso con un ritardo proprio
in verosimile a una volta dicevo
anteprima mondiali quando lo erano
veramente questa volta un ritardo
proprio pazzesco comunque in questa
mancanza di novità giusto metterlo
perché si tratta di tre grossi virtuosi
dello strumento non esce più niente
modelli nuovi di chitarra La nuova vanal
della Pivi che non arriva quell'altro
modello che non arriva non escono più i
video didattici non escono più i metodi
di chitarra Chi è appassionato non trova
più pane per i suoi denti specie io che
mi sono comprato di tutto per cui in
questo periodo storico diventa difficile
trovare anche un buon disco però ecco un
metodo che vi voglio segnalare basi
molte basi di Gary Moore Gary Moore
questo si trova all'estero non è
reperibile in Italia meho portato
gentilmente Stefano agostara dall'estero
tutte le basi di Gim comunque un'altra
segnalazione mi ricordo i tempi in cui
segnalavo una cosa dietro l'altra
Purtroppo è un periodo di Magra questo a
questo punto un altro gruppo un altro
gruppo che è nato da due ex marigon il
chitarrista e il bassista dovrebbe
uscire tra l'altro il disco da solo del
cantante attuale dei marilan forse la
prossima settimana i marilian che
ricordo recuperano i Fasti dei Genesis
nella loro prima fase con Fish e poi
cambiano rotta a un certo punto e poi
nascono anche gli Arena con l'ex
batterista dei marillon un gruppo molto
interessante e questo è un altro gruppo
col chitarrista e il bassista trovano
una cantante una cantante che mi ricorda
molto l'atmosfera folk degli anni 70 in
Inghilterra dove c'erano i FP convention
c'era la Sandy Denny che purtroppo morì
che mi ricordo cascò dle scale morì ha
una voce molto similare al folklore
irlandese a quelle intonazioni quelle
cose molto belle un disco che io ho
trovato molto delizioso molto prezioso
attraverso l'armonia le strutture i
rivolti degli accordi come sono messi
gli arrangiamenti la melodia sopra molto
controllata molto brava molto sottile in
piccole piccole
così cose preziose che si sentono ogni
tanto laddove magari un'altra cantante
si sarebbe esposta un po' troppo le si
tiene invece si espone per dare diciamo
il livello là dove necessita molto brava
la ritengo il gruppo si chiama the
wishing tree Lei si chiama Hanna stobart
[Musica]
the of
the
[Musica]
She and
Come on Home
[Musica]
let
R
the cves
aff and Gives her
S
let to make aow
[Musica]
Come on Home let
down Come on Home little
[Musica]
sister
th Will
Wash These main Streets
down the wind Come and Blow These Head
[Musica]
Around She was the youngest of
Family and she
means Life
[Musica]
me
your
[Musica]
without Come
on Let
us come on home
[Musica]
St
Will Wash
These down
the come
Blow Have you
TR
enough Have you
Cri
enough PR
that you there
you Who let you think
he These
[Musica]
il chitarrista il bassista dei marigon
ex marigon che mettono su questa
formazione nuova con questa nuova
Scoperta questa cantante inglese che
tenta di recuperare un po' la tradizione
po folkloristica nel modo di cantare
dell'Inghilterra elisabettiana con gli
accenti così vista come quasi una
cantante folcloristica ma non mancano
poi degli interventi più rock mezzo più
rock progressive Ma neanche tanto
accentuati molto sulla figura dominante
della cantante a questo punto una grossa
novità grossa nel senso che è molto
bello il disco e lui mi sembra
ulteriormente molto migliorato sto
parlando del chitarrista vietnamita
guyen le che si presenta con un altro
disco sono dei trii tutti pesi sono
fatti in trio Dunque troviamo magari in
un pezzo marg Johnson o Peters screen in
un altro Danny gotlib e e mi sembra
molto molto migliorato come chitarrista
è molto bello il disco ve lo consiglio
Vi voglio far sentire due estratti nel
primo c'è una solo molto molto
intelligente chiaramente lo studio di
holdsworth si sente si sentono delle
influenze tra holdsworth e terg rydal
più tecnico di ripd meno tecnico di hsw
sicuramente però migliorato sicuramente
come accenti come colori di note e tra
l'altro c'è un grosso musicista che ha
detto quando conosci Guen le sui dischi
fa solo una piccolissima parte di quello
che lui sa fare veramente che quando
collabori con lui da vicino pare che sia
veramente un grande mostro un po' quello
che hanno detto di Bill freeel molti
chitarristi Dunque solo una piccola
parte di se stesso anche se molto grossa
in questo caso un disco che vi consiglio
novità questa volta in anteprima stasera
di guyen le
K
[Musica]
CH
K
[Musica]
K K
he
[Musica]
K
Ecco Guen le il la novità di questo
gitarista vietnamita molto particolare
molto bravo in alcuni punti Però
andrebbe sentito meglio Con più
attenzione lo sentiremo meglio la
settimana prossima se ci riusciamo
Speriamo di no così significa che sono
arrivate T altre novità vi ricordo
Comunque con Richard Benson il mercoledì
alle 21:30 A questo punto sono finite
diciamo le novità andiamo nei dischi che
più mi sono piaciuti di questo ultimo
periodo di questo ultimi di questi
ultimi due mesi diciamo alcuni sono
stati pochissimi dischi che mi sono
piaciuti personalmente uno di questi
pochi dischi è sicuramente il disco di
Bill liesegang un disco bellissimo di
chitarra con melodie estreme delle
improvvisazioni studiate benissimo
l'improvvisazione non dovrebbe essere
studiata dico tanto per dire una solo
studiato bene Un po' improvvisato un po'
acculturato molto bello il disco Bill
ges Ganga
[Musica]
C
K
[Musica]
S
K ah
[Musica]
K
Bill liesegang che tra l'altro non è una
scoperta nuova ma ha fatto parte del
gruppo di Mark Edwards Mark Edwards era
il batterista degli steeler e gli
steeler erano il gruppo il primo gruppo
americano di Malmsteen all doove msin
arriva da Stoccolma e arriva in America
Mark Barley Trova gli steeler in quegli
stealer c'era Mark Edwards il batterista
che poi uscì con un disco suo da solo
come Mark Edwards e Mark Edwards prese
questo Bill Jes gang come chitarrista
questo Jes gang esce dopo anni con un
disco solistico sono passati 12 anni in
mezzo Praticamente quello è il discorso
di is è un disco meraviglioso di
chitarra questo bellissimo bellissimo un
altro disco invece di tastiera che ho
scoperto io perché Vinnie Moore lo sta
decantando da anni come un genio delle
tastiere tutte le riviste ne hanno
parlato con uno dei più grandi virtuosi
della tastiera di oggi è sicuramente il
disco solistico uscito da poco di Jordan
rudes di cui andiamo a ascoltare un
altro estratto
[Musica]
igen e
C
[Musica]
P
C
[Musica]
sono tutte novità ma sono novità
difficilissime queste da trovare in
commercio anche nell'importazione molto
difficile trovare Questo disco di Jordan
rudes come anche difficile trovare il
disco di questo itolo americano Tony
purrone chitarrista molto molto bravo
l'ha visto George Benson è rimasto
sconvolto dalla sua tecnica un'altra
segnalazione di alcune delle più belle
novità uscite in questi ultimi mesi
un'altra segnalazione Tony purrone
[Musica]
K
C
[Musica]
K
h
[Musica]
nel finale di ottava nota sempre con
Richard Benson ricordo ancora questa
trasmissione che vuole inoltrare tutti
voi nella musica dal jazz al Metal gente
che sa suonare comunque in vari settori
musicali ci rivediamo mercoledì prossimo
alle 21:30 ringrazio Dario che è stato
molto gentile stasera con me e le
sorelle Ester e Antonella Esposito qui
con me nello studio stasera e tutto
l'equipe di tibu 40 Ciao
grazie e l'ho detto
[Musica]
Se cercate un'ottima ma veramente ottima
cucina oppure una moderna o classica
camera da letto di indiscutibile qualità
o ancor di più una prestigiosa e
funzionale camera per ragazzi allora
ascoltate il mio consiglio correte al
Pentagono perché solo per pochissimi
giorni ci sono irripetibili sconti fino
al 50%
al Pentagono troverete un intero piano
dedicato esclusivamente alle cucine sono
decine e decine e vi attendono per
soddisfare tutti i vostri gusti e le
vostre
esigenze sono cucine di indiscutibile
qualità e
bellezza valorizzate la vostra casa
acquistando una cucina presso il
pentagono non ve ne
pentirete il pentagono dispone di un
architetto per risolvere tutti gli
eventuali problemi tecnici
Per quanto riguarda i pagamenti il
pentagono ha pensato anche a questo
piccolissime rate mensili senza cambiali
E allora prima di visitare qualsiasi
altro mobilificio ascoltate il mio
consiglio correte al Pentagono perché
solo per pochissimi giorni ci sono
strepitosi sconti fino al
50% al Pentagono la qualità costa meno
non cedete osservate questa cucina il
pentagono ve la propone completa di
elettrodomestici a sole lire 2. 900.000
e la potrete pagare comodamente con
piccolissime rate mensili senza
cambiali da oltre 20 anni il pentagono
vi offre prodotti di grande qualità il
tutto In Oltre 3000 m qu di
esposizione cinque piani di arredamento
con mobili delle Marche più prestigiose
fanno del pentagono un grande
mobilificio
un intero piano è dedicato ai mobili
stile arte povera con particolarissimi
soggiorni e raffinate camere da
letto da oltre 20 anni la varietà delle
soluzioni la cortesia la competenza del
personale l'efficienza
dell'organizzazione l'esclusività dei
prezzi sono gli elementi che hanno
garantito il successo del pentagono oggi
il pentagono vi offre l'opportunità di
arredare la vostra casa con delle
migliori marche grazie ai
particolarissimi sconti che troverete
solo per pochissimi giorni nei cin piani
di esposizione un intero piano è
dedicato anche alle camere per ragazzi
con decine e decine di modelli Perché
scegliere il pentagono perché ci sono
cin piani di esposizione perché potrete
pagare con piccolissime rate mensili
senza cambiali perché il trasporto e il
montaggio sono completamente gratuiti e
perché al Pentagono e solo al Pentagono
ci sono mobili di grande qualità
al Pentagono sconti fino al 50% solo per
pochissimi giorni il pentagono in via
Tiburtina 20 ha soli 10 minuti dal
grande racord Anulare
[Musica]