e sempre con richard benson e il venerdì
alle 22 35 su televita devo dire che
sono appena arrivato da zurigo un volo
avevo già degli appuntamenti stamattina
allora diciamo che angelo carpinelli ma
aveva fatto recapitare a casa delle
novità veramente meravigliose ne sono
assolutamente certo tra cui l'ultimo di
vitalij kuprij volevo far vedere estera
anzi nella mia borsa se me la prendi poi
c'è anche altri dischi se vedi porti che
devo far vedere poi la copertina di uno
in particolare è purtroppo i tempi sono
stati stretti e allora io dico invece di
sentire dieci dischi nuovi e meglio che
ne sento uno bene così posso fare una
recensione coi controcazzi a tutta la
genera proprio questo che volevo infatti
brava pasta che l'acqua va pure se
l'acqua ceva sopra questo per cui
l'ultimo di vitalij kuprij in anteprima
mondiale ancora ha promosso non sei la
nota foro ragione promossa dal copy
noble 6 l'ancora promozionale mancava
ancora la copertina senza copertina poi
il disco nuovo di patrick calcio un
grande chitarrista che ha ritrasmesso
più di recente in un disco nuovo dove
notevolmente migliorato al suo strumento
e poi tanti gruppi tante cose e poi un
altro gruppo molto particolare con un
chitarrista spagnolo bravissimo poi più
il batterista bassista eccetera eccetera
e in più di nuovo vitalij kuprij come
tastierista però in aggiunta a questo
progetto per cui il
doppio nuovo di vitalij kuprij ex
tastierista degli art action ex
tastierista dei rino fire tastierista da
solo nel primo disco c'era aggregavo
come ospite poi ha fatto il disco in
coppia con greca o poi ha fatto di
dischi suoi solistici poi ha fatto mille
collaborazioni tra cui con leal e
perrino e coprì un trio bestiale e io ho
tra l'altro il disco solistico di questo
ferrigno che faceva parte di questo trio
un disco allucinante che ancora non
hanno trasmesso
pensate un po la roba che sono pieno a
pieno di dischi capito però stanno
arrivando le novità e abbiamo detto
basta dobbiamo ricambiare con le novità
ed è colpa mia
del mio tempo inferiore ma tra poco ci
sarà un tempo superiore anche perché
parte il programma rai
miu miu non mio di raidue dove sono
coinvolto praticamente per 12 puntate su
raidue che comincia appunto si chiama
stile libero in onda su raidue
mercoledì 31 alle 23 e 20 io sto nel
finale con due uscite allucinanti e
nella prima puntata c'è proprio una
litigata vera tra me e il presentatore
che e max giusti e nella prima puntata
però abbiamo degli ospiti incredibili
lotito della lazio clemente mastella il
politico che si presenta presta degli
scherzi che mai un politico del suo
livello si presterebbe mai abbiamo la
gerini abbiamo la corvaglia abbiamo
mattioli abbiamo poi nella seconda
puntata
alba parietti e poi ci abbiamo una
brasiliana pazzesca e poi ci abbiamo la
russa il politico e poi abbiamo pure
sola
la sola
e allora io devo fare diversi corridoi
diversi strade inferiori per sfuggire
asso lancia che è uno scherzo
chiaramente è anche una persona
simpatica e gradevole
e c'è un pubblico di 470 persone enorme
per cui l'uomo varietà di rai due che va
a tardi e nel finale ci sono io ma ci
sono io libero completamente libero il
raidue che mi lascia la mia libertà di
espressione totale
l'ho chiesta me l'hanno concessa e
voglio ritornare su questo punto in due
parti della trasmissione perché questa è
l'ultima trasmissione poi quella con
mercoledì è già stata registrata per cui
non avremmo l'annuncio comunque tra t
tanti dischi che ho trovato è che sono
riuscito a sentire solo uno vado a
capitare proprio vi ricordo sempre con
richard benson comunque il mercoledì
alle 22 35 ma richard benson con gianni
neri il venerdì alle 22 35 scusa mimì
sto componendo con tutti stì
appuntamenti al venerdì alle 22 35
riceventi sono da solo mercoledì alle 22
e 5 dicembre sono con gianni neri una
trasmissione diversa e parti uno va
scritto ti vedo più pacato più pagato
ti voglio vedere incassato e adesso mi
incazzo mi incazzo come una bestia puoi
vedere se c'è di raidue
vedrai l'incazzatura più grande della
storia dell'incazzatura sulla rai
pensa un po sono riuscita a cambiare e
pure le ottiche nazionali capito dicendo
cose forti dicendo cose pesanti e non è
mica uno scherzo
sembra uno scherzo ma non lo è comunque
uno dei più grandi sconosciuti
però io lo presento da anni dai tempi
del nostro amico franco qua che conosce
benissimo il nostro tecnico
sono stato il primo a scoprirlo è uno
dei più grandi chitarristi esistenti e
ha fatto secondo me
sentendo questo disco uno dei più grandi
dischi di chitarra di questo secolo
andiamo a sentire in anteprima ma
proprio in anteprima in anteprima non
esiste manco la copertina ce l'abbiamo
solo noi trafugata da una parte però
angelo carpanelli vi aspetta domani
essendo l'unico negozio ad avere questo
disco di dei martone in anteprima è
l'unico ad averlo in esclusiva vi
aspetta tutti al suo negozio domani per
le richieste perché il disco deve ancora
uscire però se voi non lo richiedete
dando un piccolo anticipo
sto disco non va arriverà mai ed è un
peccato perché se ve lo dice richard
benson che questo disco è forse il più
grande disco di chitarra di questo
secolo
ci dovete credere deriva martone
o no
ok idee martone che vi dicevo quando ve
lo dice richard benson una cosa voi
dovete credere capito ma andiamo avanti
nel disco di te martone perché non
finisce qua vedevo fa una testa così da
burton e ve lo dovete ascolta tutto
capito perché non esiste cioè io vado in
fondo alle cose a parte delle
trasmissioni dove ci sono diversi dischi
diverse novità ma quando si tratta di
una cosa così grande e così immensa così
sublime dal punto di vista tecnico dal
punto di vista innovativo delle tecniche
strumentali
dal punto di vista compositivo dal punto
di vista anche della registrazione dove
ebbe un ruolo patrick al soul e
migliorato come chitarrista ma sarà
andato nella peggio sala del mondo la
batteria piccola così confronto al primo
il primo a dare bei suoni qua è
migliorato come chitarra peggiorata la
produzione diciamo del disco la
produzione proprio economica si vede un
altro che devo dire mi manda al
manicomio
e richie kotzen richie kotzen è stato
per anni uno dei più grandi solisti
sulla faccia della terra
e inutile che vi racconta la sua storia
lo racconto brevemente lascia scoperto
da mike marmi
il produttore di maxim gilbert mag alpa
intercetterà e poi viene lanciato col
suo primo disco insieme a steve schmidt
di scerne eccetera eccetera
poi va avanti insomma un po peggio il
primo disco bestiale poi fa un video
didattico allucinante allucinante
proprio dal punto di vista dei legati
supera tutti a un certo momento in poi
sono che sono un gruppo molto famoso
offre a lui diciamo il posto come
chitarrista perché il loro chitarrista
cece ccc putato c puntato dei pil era
ormai così drogato che non riusciva più
a fa manco mezza nota alla vita
cityville era il chitarrista però così
mediocre sotto la media
e poi sono era un gruppo tutti truccati
da donne bret michaels tra l'altro
bellissimo ragazzo era l'uomo di pamela
anderson all'epoca ecco tanto per dirvi
qualcosa
richie kotzen era molto bello capelli
tutti i lunghi eccetera eccetera che
centrava richie kotzen cui poi sono è
tutto da vedere comunque c'è un pezzo
acustico e nei tip ton dei poi sono
provate ad ascoltarlo presso acustico di
richie kotzen è una cosa allucinante
ci ho provato io a farlo diverse volte è
una cosa veramente allucinante e non
solo ecco i dischi suoi congrega o in
coppia pensate un po regalo da un lato
ipertecnico cose da un altro lato
ipertecnico pezzi allucinanti pezzi poi
viene preso dai bert you il gruppo di
stanley clarke a l'emblema del basso con
lenny white con rak e z la pianista
donna che ha suonato pure con pino
daniele
le ragazze da tra l'altro i persio per
cui ha fatto tutti festival già sa pure
no poi certo punto gli andava bene in
giappone no dicembre il ragazzo piace
ragazzine qualcosa cambia cominciava dei
rischio può squallidi però sempre ci
regala almeno un pezzo di chitarra no
dell'ultimo no qualcosa stava cambiando
di nuovo poi fa un altro gruppo ancora
il gruppo va male allora ritorna solista
e questo suo ultimo disco solistico
richie kotzen poi ha fatto un altro
video in giappone dove suona in maniera
veramente esemplare ma qua in quest
ultimo disco solistico richie kotzen
canta suona pochissimo la chitarra c'è
solo nei strato finale di un pezzo dove
fate le cose sue solide molto belle
tutto il resto è cantato e cercar
imitare anche la voce di glenn hughes
per cui un disco inutile completamente
inutile anche perché non c'è la
composizione è capito
uno si domanda era un grande chitarrista
come lui con tutta la sua conoscenza con
tutta la sua rosa
come mai stipe siti che non so manco
commerciali voi tra l'altro io capisco
il piace a ragazzine pine disco
commerciale sobel assolo di chitarra
qualche parte dei cori delle cose niente
è un disco fatto pure male
suona lui da solo la batteria il basso
tutti gli strumenti suonati da solo io
non lo capisco
io arrivo a non capire più questo richie
kotzen non mi sta bene
un altro invece che mi sta bene mi sta
benissimo vedete anche l'ultimo di
patrica call sono qua a farlo vedere
qual è e questo è un altro disco
bellissimo cio anche l'ultimo td vitalij
kuprij doppio ciò vitali pubblico gli
altri a una serie di gruppi fenomenali
ma bisogna ancora sentirli con
attenzione è comunque andiamo avanti col
nostro il mostro dei mostri quello che
decreta secondo me e lo so che l'ho
detto tante volte con gilbert a cotanti
chitarristi perché so tutti bravi mm
sembra che del martone si è ancora più
bravo
nelle dita nel cervello nelle note che
sceglie nelle armonie che sceglie in
tutto il disco totale se lo mandate
domani dal carparelli via delle alpi zie
22 centocelle vito uscito capito
aspettavate un disco aspettavate il
messia della chitarra finalmente
arrivato dei guardoni
e sempre con richard burns sono sempre a
televita atene vita è la mia casa è la
mia famiglia
luca di noi ha il nostro grande regista
ed il camion
simone grande amico da anni a marco
ancora più anni di amicizia in altre
emittenti televisive stefano sarcina
ma che vuoi di più dalla vita sergio
sarcina le persone migliori al mondo la
nostra costruzione di questa
trasmissione è ribaltata alla rai
l'hanno vista e hanno visto di quello
che noi siamo capaci di fare non solo
ho avuto una telefonata da mediaset dal
direttore generale per cui il nostro
lavoro viene ripagato con questa gente
grossa che capisce che noi stiamo
lavorando bene perché anche loro
lavorano bene e apprezzano e capiscono
che noi stiamo costruendo un grosso
pubblico che loro parzialmente almeno
nel caso di mediaset a stanno perdendo
molto in tantissime occasioni a parte
striscia la notizia paperissima c'è
posta per te
e adesso il grande fratello le altre
cose non vanno per il verso giusto
gli sponsor sono scontenti non ci sono
più quei soldi di prima però ce ne sono
sempre tanti
ok perfetto la rai secondo me in questo
momento sta facendo passi più giusti in
specie con marano che colgo l'occasione
di salutare direttore di raidue grande
amico grande consigliere e anche la
galeon la galeo la società che ci dà a
disposizione tutto il loro lavoro serio
e degli studi veramente esemplari
ricordo che la trasmissione con richard
benson nel finale ho due uscite mi
ricordo per cui dopo la prima uscita non
spegnere aspettare la seconda uscita
nella prima puntata su due uscite poi
cambierà qualcosa nella seconda puntata
ci avrò più spazio ancora però per uno
si da sola nel finale per giudicare io
dico perché chiamano proprio a me capitò
ma che c'entro io con questi capito
apposta vece incasso no potevate
chiamare un altro no noi vogliamo che
era perché volete per giudicare questi
cacciati da sanremo ma avete promesso i
dream theater avete promesso gli andrà i
symphony i grandi gruppi e poi mi
portate quella roba
e allora io vado fuori di testa non c'è
nulla da fare è capito la gente pensa
che sia uno scherzo non è uno scherzo
io c'erano veramente volete testa vi
ricordo sempre con richard benson
comunque a televita il venerdì alle 22
35 da solo il mercoledì alle 22 05 con
gianni neri programma con gianni neri
volevo ricordare mercoledì prossimo è
già stato registrato per cui non ci
saranno annunci per quanto riguarda la
sera del 31 mercoledì dove va in onda
questo programma stile libero con me
max giusti alba parietti e claudia
gerini mattioli la russa clemente
mastella lotito solance le due donne
stupende la ballerina stupenda la
ragazza li bravissima attrice che non mi
sovviene il nome in questo momento e
tanta tanta e chi fa cinque autori tre
registi coadiuvatori e benincasa cosa
oppone pupone l'attrice molto molto
brava che quando manca la gerini o manca
qualcosa lei fa la parte di dell'ospite
che deve venire il giorno dopo con cui
un lavoro molto difficile ma giusti
chiaramente che fa un lavoro veramente
egregio e riesce a fare fare tutti sotto
controllo e non è assolutamente semplice
fare il lavoro che fa
e io e max andiamo molto d'accordo e
lavoriamo molto bene insieme come il
lavoro bene insieme con televita mai
data e di vita che è partito tutto è da
tenere vita che se ne sono accorti e
osservando delle vita che rai2 ha fatto
questa grande offerta e questo bisogna
precisarlo
a parte la mia bravura o non bravura a
parte l'interesse che la gente per me o
no
il risultato è quello ea me sta bene
capito mi sta bene questo risultato come
mi ha chiamato gene gnocchi per fare la
grande notte di rai2 dandomi il premio
come miglior volto televisivo dell'anno
anche se non conosciuto come quello di
alba parietti però è la seconda volta
che mi incontrò devo dire con alba
parietti che lo significa forse niente
però è sempre un grosso nome adesso
cambiamo completamente stile a del
martone e lo sentiamo da solo con la
chitarra
vogliamo vedere che fa casa sua vogliamo
sentirlo proprio non è proprio a casa
sua in una sala di registrazione
chiaramente ma lo voglio sentire sotto
la trasmetto avete capito bene
sentiamo dei martone da solo