[Musica]
e tornato il sole a milano ragazzi e
forse si influenza di merda mi sta
abbassando e allucinante sono quattro
giorni che senza febbre su conciato con
una merda propria pazzesco guarda
pazzesco ragazzi l'altro giorno ho visto
un pezzo di da chiambretti e c'era
richard benson mica ma questo cuoco e
topo morto in testa che si mette ma non
si vergogna canzo dico io ma pure
chiambretti ma che cazzo vabbè che ti
vedi che ti fa comodo far ridere la
gente ma questo qui si rende conto della
gente lo prende per il culo
poi si è portato dietro pure quell'altra
ii e la sua donna quelle madonna
malandrini ma dico io
d'accordo il trash il trash ma questo
quindi permettono di parlare di musica
ragazzi magari tanta gente pensa che
questo veramente sa qualcosa di musica
questo è solo merda ragazzi [ __ ] a
dio del blues
[Musica]