passiamo alla prossima telefonata sempre
compagnia con richard benson in diretta
su sky
cosa dimmi finali dove sono finiti
dentro di me so bilili e che britney
raleigh cosa perché abbina non ho mai
odiato in aree io dicevo senti inutile
che fai lo stronzo e ridi a me non viene
niente da ridere
sono quindi a the phone a me frega un
cazzo
senti allora te terra di dio non ho
paura dei nani è stata francesca
bonfanti a mettermi su radio centro
suono sport ha capito convinta che io
avessi paura dei nani e metteva la mia
voce in continuazione in quella radio
francesca bonfanti è finita nella più
tragica delle maniere
pace all'anima sua
ma come lini cobol di elfi e oni la
mandragola il figo sacro la canfora la
betulla le ossa dei morti tirati contro
il nemico però di nani vengono dopo