andiamo avanti con la seconda telefonata
Pronto Pronto Eh se mi mandate l'audio
un po' alto più alto Grazie pronto sì eh
Richard ti volevo fare i complimenti Ah
sei te
eh Sono Alfredo Ciao caro Eh il grande
bassista il grande bassista che abbiamo
trasmesso due settimane fa nel suo disco
da solo mostruoso mi hanno detto che ha
cominciato a vendere da paura Bravo
bravo è partito E ti volevo ringraziare
per l'appoggio per la la la tua sempre
la tua grande disponibilità e niente Ti
voglio come tu hai detto nella
trasmissione che seguo tutti i mercoledì
seguo sono sempre collegato con te ti
seguo Comunque ti volevo dire che
l'invito Ci tengo il nostro Visco quello
che tu mi hai invitato ci tengo proprio
tantissim a farlo e lo faremo alla
grande faremo un po' vedere la gente
come si suona un po' la musica insieme
daremo un po' di di dimostrazioni
insomma sì ti ti ti ti snatura Ec No io
spero spero quello C'ho tantissimo da
imparare ad tes Ecco bisogna
immediatamente dire con Alfredo paiko in
linea che ha fatto il suo disco nuovo
come si chiama ogum e ogu onum che fato
quello il nome di un Dio del vodu
brasiliano Ottimo no e Alfredo paiko è
il bassista di Pino Daniele bassista di
tglio De Piscopo in tutte le ultime cose
poi adesso hai fatto tante altre cose è
stato bassista con nomi enormi
internazionali come Mick grick eccetera
eccetera ha collaborato con Forman
insomma
musicisti Dun Alfredo uno dei nostri
migliori bassisti vive a Roma e sta
collaborando con i Meglio dunque poi
faremo una cosa insieme mostruosa Io e
Alfredo comunque Alfredo lo rimettiamo
il tuo disco e poi grandi complimenti
perché è veramente molto molto bello e
tra l'altro è piaciuto a tutto il nostro
pubblico Mi fa molto piacere all il
nostro pubblico è molto esigente tra
Esatto lo conosco faccio parte anch'io
del tuo pubblico Ricordati Allora ti
saluto Un grande abbraccio e continuiamo
con la trasmissione Grand abbracci
Grazie Ecco ricordiamo Alfredo paiko
bassista con Tullio d'episcopo con Pino
Daniele con con Giorgia ultimamente
anche con i nostri migliori artisti
italiani