sono richard benson e questo è il mio
nuovo disco si chiama duello madre sono
in tour in america e ho già fatto circa
quaranta concerti che stanno aumentando
a dismisura con il mio gruppo americano
con joey tempest alla batteria e rudy
sarzo al basso
ho già fatto di spalla in diversi stadi
ai kiss ai queen con adam lambert alla
voce ai metallica e agli iron maiden e
numerosi concerti solistici con il mio
gruppo americano scusate se leggo ma
sono molto stanco dopo più di 40
concerti in america sono ritornato a
roma nei miei studi discografici nella
mia villa
stasera devo ripartire per l'america in
questo mio disco durello madre nel pezzo
esotica skype suonano jason rullo
batterista dei symphony ex billy sheehan
al basso e jordan rudess tasterista
daydream terra oltre a the big boi che
canta insieme a me adesso c'è una
specifica da fare molto pagine
devo precisare una cosa a parte che io e
david bowie
eravamo molto amici
il video di david bowie lazarus tratto
dal suo ultimo disco black sarà furono
registrati
molto prima della sua morte per cui il
pezzo esotiche skype dove devi boy canta
insieme a me
e l'ultima testimonianza in vita e la
voce di david bowie per cui oltre ad
essere un disco è anche un documento
storico tutte le altre voci le chitarre
soliste gli arrangiamenti
le composizioni sono tutte mie
ricordo che ho vinto dita ruoli a los
angeles e dabo vobis ovvero la battaglia
delle bestie a philadelphia dove ho
vinto come il più veloce chitarrista
metal al mondo
d'altronde l'hanno visto tutti i miei
ultimi concerti alla velocità e le
tecniche particolari che usa e che lui
non usa nessun altro chitarrista al
mondo
lo potete scaricare da itunes e da altre
postazioni internet a sole 10 euro
di questo disco esistono due versioni
una in italiano che si chiama duello
madre e una in inglese che in e
discografici americani devono ancora
decidere quale titolo mettere certo
tradurre dall'italiano all'inglese in
dei testi sarà ben difficile per me ma
già stiamo cominciando e uscirà in
america per una delle più grosse case
discografiche americane moglie almente
famose ricordatevi duello madre
questa è l'edizione italiana che potete
scaricare da itunes e da altre
postazioni internet
ringrazio i miei manager americani peter
o americani diciamo toni macaluso e il
titolo lubrano che sono gli stessi
manager della cantante madonna e del fu
michael jackson che hanno creduto e
sovvenzionato per la prima volta con chi
sta rissa hard rock metal come me ti
voglio abbracciare un abbraccio da
richard hanson e ricordatevi duello
madre