che fa di questi due grandi
dischi un gruppo chiaramente straniero e
un gruppo italiano se dovessi decretare
in questo momento Qual è stato il
miglior gruppo della storia del rock
leggi giornali Rolling Stones sono il
miglior gruppo Insomma il batterista non
sa suonare jaer non sa cantare K Richard
non sa suonare guitar Ecco hanno fatto
dei bei pezzi negli anni 60 sono
simpatici eccetera eccetera U2
chitarrista non sa suonà Bono canta così
Così la sezione ritmica pessima i Pink
Floyd il batterista è rimasto a 30 anni
fa il chitarrista pure il tastierista
pure per cui decretiamo appunto vicino a
grossi gruppi come i drgs Kansas maav
orchestra Forever ricordi del passato
Grandiosi di cui parlerò tra poco il più
grande gruppo Secondo me di tutta la
storia del rock dell Levy Rock D Metal
del metal progressive parliamo di varie
fazioni di vari gen laddove ogni
elemento del gruppo è mostruoso una cosa
che capita di rado a volte il
chitarrista è più bravo il batterista il
cognato del fratello della sorella per
cui l'hanno preso il cantante medio
oppure Bravo il cantante il tastia è un
po' meno Bravo pure Bravo il tastierista
il batterista è un cane Ci sono vari
gruppi di in questo settore così sto
parlando del miglior gruppo Secondo me
Richard Benson esistente negli ultimi
diciamo di tutta la storia non negli
ultimi anni di tutta la storia del
presunto Rock presunto perché non è
proprio Rock non è proprio heavy metal
ci sono cose anche
fusionism Theater questa grande novità
che apre nuove strade Dunque scordiamoci
Dream Theater nei loro pezzi classici da
scordiamoci totalmente l'ultimo disco
Anche se qui dentro è presente anche
l'ultimo disco purtroppo in parte e ci
sono anche due o tre cose secondo me
negative di questo disco che segnalerò
dopo ma diciamo che i pezzi sono
rivisitati con nuovi arrangiamenti un
nuovo impatto sonoro una nuova tecnica
perché sono migliorati ancora il
tastierista nuovo apre la trasmissione
di questa sera tutti dicevano guarda È
medio non è tanto bravo che hanno preso
potevano prendere pure Jordan ruders che
è il migliore ma hanno scelo lui sheran
e se l'hanno scelto significa che è un
mostro Infatti gran parte del disco si
basa proprio sulle tastiere è presente
dovunque ed è veramente un grande apre
il disco prima di inoltrarci verso altre
fazioni Perché i pezzi si allungano si
intersecano il grande nuovo elemento
Dream Theater dal vivo il capolavoro
[Applauso]