abbraccio senti chiedono e de IV
vanadium Che ne pensi Guarda IV vanadium
è un vecchio gruppo dove ci sta uno che
mi sta insultando dalla mattina fino
alla sera e mi ha dato molto fastidio
Cioè io non ho nulla Cont che poi è PIN
non Scotto no sì Eh ma insulta tutti Non
credo che tu te la debba prendere sul
personale no no no no no non è sul
personale qua andiamo su cose molto
gravi Cioè lui vuole che io lo denuncio
così perché lui sa che io tanti soldi
che lui non ha eh il concerto di Io
voglio dire lui fa pubblicità su Sky e
tra l'altro non è veramente Sky è un
canale di
Sky che è stato comprato da un suo
manageri secondo luogo voglio dire di
Pino Scotto Ho saputo che
lui ad un certo momento si è
avventato nel programma di Chiambretti
dove io sono andato ospite due volte tu
lo sai Chiambretti No la prima volta con
quello là dei cosi Sì ho visto e poi la
seconda volta con Umberto Tozzi che è
andata male Tozzi non rispondeva mi
faceva anche un po' pen eravate un po'
massati Tu e Umberto dozzi Sì hai
ragione infatti non ci è piaciuta quella
cosa lì
però a un certo momento Pino Scotto dice
ma si alza ch ambretti non
Questa cosa l'ho saputo Perché me
l'hanno fatto vedere anche su YouTube è
passato
e lui dice Non capisco perché hai fatto
venire un cazzaro tipo Benson che non
capisce un cazzo di musica capite
Scusatemi
terminologia che uso stai citando capito
anche se siamo in orario Ancora no non
protetto non protetto Ma comunque
Insomma sono dei termini che fanno
avvalorano il suo modo di parlare hai
capito Certo che vuole che lo denuncio
così lui renuncia a me poi eh È una lui
vuole i miei soldi non avete capito
ancora e non denunciamo nessuno Così
evitiamo Comunque al concerto di Palermo
lui che si fa un concerto dietro l'altro
nei più piccoli Club e più meleni
Club me l'ha detto il mio direttore del
sito
Eh Mario
Musumeci di dei Warriors al concerto di
Palermo c'erano 15 paganti per cui
immaginate quello che può fare Pino
Scotto come audience perché gli
intenditori sono pochi