con Richard Benson il venerdì alle 22 in
esclusiva per Televita. Direi che è la
migliore maniera per cominciare, no?
Perché io posso cominciare in mille
maniere, ma stasera mi va di fare il
tradizionale, che ne so, di fare il
presentatore tradizionale, capito? anche
perché le novità sono tante, anche
perché vi devo raccontare tante cose
sulla mia attività, non solo sulla mia
attività, ma soprattutto quello che
uscirà poi tra eh due puntate che ci
sono molti dischi, però ancora non sono
usciti, per cui di gruppi
molto conosciuti,
per cui ho preso poi altri dischi di
gruppi conosciuti o meno conosciuti,
però c'è sempre una grande ragione di
interesse, no? E io lo vedo da tutta
Italia
a costo di rimanere noioso,
un continuo
senza sosta di messaggi elettronici,
di lettere elettroniche
da tutta Italia.
E questo è un mio applauso,
cioè Televita
attraverso
la mia ramificazione
si può vedere in tutto il mondo
e soprattutto in tutta Italia,
da tutti i ragazzi giovani, non giovani,
medio giovani. Ma che ne so io che età
ce l'avete? Ma sicuramente c'è un
pubblico molto giovane.
I giovani devono ancora crescere, devono
ancora imparare a fare tante cose. Non
sono certo io ad fare l'insegnante,
io non ho voluto nessuno
che mi insegnasse qualcosa.
Ho sempre rifiutato i consigli di tutti,
dei genitori, degli insegnanti, dei
parenti, dei cugini.
Ho fatto i gruppi,
40 anni di gruppi
prima di diventare solista.
E a proposito di solista,
vi devo annunciare due
appuntamenti.
Uno è l'idea di un impresario, eh, poi
taglio corto, andiamo sulle novità, eh,
perché c'è una novità che è stata
richiesta, poi io ho promesso questa
cosa e poi vi spiegherò il perché.
Un impresario ha voluto fare
nell'Alcatras di Fiumicino giovedì
prossimo, per cui non avremo un'altra
puntata di mezzo per pubblicizzare
questo avvenimento.
Giovedì 23,
giovedì 23 febbraio alle 22 all'Alcatras
di Fiumicino col mio carissimo gestore
del locale amico Pepe, faremo un
incontro tra me e i ragazzi, i fans, la
gente. Sarà proprio Pepe che andrà tra
la folla con un microfono
e tutta la gente potrà domandarmi
la storia della mia vita oppure le
domande più incresciose oppure le
domande più schifose.
Si chiama Richard Benson, si racconta
via delle conchiglie 23,
giovedì
prossimo, giovedì 23 per qui siamo tutti
sul 23, ho detto 23 prima, ma ho detto
bene, ho detto male, io mi confondo con
tutte ste date. Oh, mi fate dare i
numeri. E infatti giovedì 23
all'Alcatras, via delle Conchiglie,
sempre 23. Allora, due volte 23. Questo
era il connubbio
tra i due numeri. Per cui io non suono
la chitarra.
Rimanete pure a casa, non venite.
Chissà quanto me ne può fregare a me,
però venite all'Alfeus. All'Alfeus,
perché li suono,
li suono,
li suono
e questa volta Radio Rock mi protegge.
Hai capito?
Mi protegge,
mi protegge
bene. Ma anche Pepe mi protegge, perché
Pepe è un amico e vogliamo parlare, non
vogliamo suonare. Suoneremo
all'Alcatras, ve lo dico in anteprima,
il 2 aprile invece e in mezzo spero di
raggiungere Milano. Tutti i ragazzi di
Milano mi vogliono. Ci sono migliaia di
locali, tutti i ragazzi di Milano si
stanno si stanno
mobilitando per me. E anche la Richard
Milizia dove potete trovare il mio
calendario,
sul sito Richardmilizia
altervista.org.
È un calendario artistico, non sono
nudo, è fatto dai miliziani, ci sono le
magliette, c'è tutto il merchandising,
autoadesivi, magliette, borchie, tutte
sotto il mio nome. Poi c'è
www.richardbene.it, Benzer. un'altra
società cura il mio sito completamente
rivisto attraverso foto pazzesche, una
biografia che ho fatto io personalmente
con il mio socio Leonardo Pucci Bianchi,
grande personaggio. c'è Angelo
Carpenelli, diciamo sponsor ufficiale
della trasmissione attraverso il negozio
Via delle Albizie 22, che è il punto
centrale
di tutto quanto, il punto sistematico
musicale di tutto quanto, per cui io
ascolto tante tante tante tante tante
troppe cose a volte per scegliere quello
che io penso che sia quello più vinc
Cioè il mio scopo prima si chiamava
Discorsi con Richard Benson e Gianni
Neri
Conversazioni musicali. Poi ha cambiato
titolo e si chiamava
Cocktail micidiale. Adesso la
trasmissione si chiama solo Richard
Benson.
Elio Richard Benson, quando è il venerdì
alle 22
vuole che il telefono sc il telefono e
mannaggia la lingua, mannaggia a me
stesso. Voglio che il televisore scoppi,
scoppi di salute, scoppi di volume, di
musica. E cominciamo subito invece con
quello che avevo promesso, ovvero un
pezzo più calmo
che contraddice esattamente le parole
che ho detto fino adesso.
Ok?
Allora,
l'abbiamo messo sempre all'ultimo, è
stato sfumato, non l'abbiamo sentito
bene, ma c'è una voce femminile e qua
faremo distinzione
tra due donne. Allora, ci inoltreremo
nel mondo femminile
facendo una completa
divisione
tra due modi di essere donna. Va bene.
Ok.
Il primo modo è dolce, è soave,
è pseudosinfonico
e questo disco è nuovo e il gruppo si
chiama Stream of Passion.
Sempre con Richard Benson, passiamo ad
un altro tipo di donna. Questa volta c'è
una cosa abbastanza particolare.
Lei si chiama Veronica Freeman.
ed è la cantante donna, tra l'altro di
una bellezza, anzi ho messo eh sulla
copertina una foto, no? Perché c'è la
copertina del disco, no? Però la
copertina del disco non rappresenta per
niente questa donna. Poi io c'ho delle
foto di lei sulla moto con degli
stivali, con tutti i lacci, con dei
tacchi enormi, lunghi, pazzeschi, c'ha
un viso incredibile. La cosa più
importante
è che c'ha una voce da uomo,
cioè non si sente nessuna differenza
tra la voce di una donna e la voce di un
uomo. Allora, per testimoniare
attraverso la foto
che è veramente una donna, anche se
dovremmo andare più a fondo a vedere,
non lo so, tra i pantaloni che c sta, mi
auguro che non ci sia qualche sorpresa,
ma mi dicono che è una donna in carne
d'ossa, in tutte le sue funzioni
geneggiative,
per cui fidiamoci gli esperti. Il gruppo
si chiama Benedictum e alla voce c'è una
donna. Non è un uomo. Non è un uomo.
Si chiamano Benedictum.
[musica]
the
now [musica]
the enem [musica]
[musica]
I was wrong
is looking at my door.
Time to [musica] number
what do I [musica]
do? [musica]
was about my
res [musica]
[musica]
but the ising
until my demons
[musica]
more [musica]
Con Richard Benson, come sempre vi devo
ricordare il grande appuntamento
all'Alfeus,
il 3 marzo a grande richiesta se mi
mandi lo striscione adesso, adesso è il
momento Stefano che me lo devi mandare
perché come ho riempito io l'Alfeus
penso poca gente al mondo,
da quanto era pieno di migliaia migliaia
di persone.
Bene,
io sono aperto a tutto, capito? Buttano
la roba Vasco Rossi, hanno sfondato
l'amplificatore di Maurizio Solieri, il
suo chitarrista. Capito? Quello che si
vede sotto normalmente non viene visto,
ma se state lì sotto ve ne accorgete, se
andate all'estero c'è una nuova moda
anche di buttare
la roba sul palco,
eh,
buttano.
Però noi avremo altri sistemi di
sicurezza. Questo non vuol dire che io
abbia paura o ho più paura per la mia
strumentazione, devo dire sinceramente
che per me stesso, no? Anche se poi alla
fine non so non s'è rovinato niente, no?
E mi fa piacere se si può fare un grande
divertimento insieme,
cioè la serata del 3 marzo all'Alfeus,
via del Commercio 36 alle ore 22 deve
essere un delirio.
Deve essere un delirio.
Ok.
Poi c'è quella di giovedì con l'amico
Pepe.
Quella non è un delirio, quello è un
chiarirsi insieme.
Il pubblico che domanda io neanche porto
la chidarra. M'hanno detto non ha
portato per niente, meglio.
Parlo, parlo della mia vita, fatemi
tutte le domande che volete. Stiamo
insieme, creiamo insieme.
Proseguiamo questa vita su una linea
retta. insieme, anche se non ci
conosciamo bene.
Uniti, ma da quale spago? Uniti, ma da
quale spago? Angelo Carpenelli, via
dell'Albizzi 22, Roma. Grande Angelo,
grande Angelo, sei rimasto l'unico,
vero?
E non se ne vergogna, tiene la testa in
alto. Ma perché si dovrebbe vergognare
poi? Gli altri si devono vergognare che
hanno chiuso tutti i negozi.
Va bene. Ok. È grande
so sarcina. Abbiamo fatto l'altra sera
Radio Centro Suono. Un saluto a Radio
Centro Suono
che voglio andare lì in diretta però la
prossima volta non col telefono. Anche
se è stata un'intervista tra le più
belle che ho mai avuto in vita mia.
domande giuste, precise, calibrate
e m'hanno fatto anche parlare troppo,
perché io quando attacco a parl a volte
scordo dell'orario, ma chiesi tempo al
tempo e lui mi rispose, non ne ho più. A
questo punto
un'altra grande novità,
andiamo avanti con i
Oh, stavo per dire glorie, eh.
[risate]
C'avevo una l in mezzo, ma non si dice
Gory. Glory, si dice Gori Blister. Gori
blista.
He.