Voi avete le orecchie i vecchi amanti
dei de purple per sentire Che differenza
ci può essere tra questo e un Child in
Time ma non c'è nessun Child in Time in
mezzo o altri pezzi di quel carattere
storico a questo punto passiamo alla
musica italiana che invece questa
settimana vince vince ad ottava nota il
primo chitarrista appunto che vorrei
presentare tramite un video che lui ha
fatto per la mia stessa produzione tra
l'altro è Massimo Varini che ha fatto
sto video Bellissimo Varini tra l'altro
è quello che ha scritto il pezzo di Neck
Laura non c'è dunque ha fatto anche
successi commerciali eccetera ha
lavorato con Mina ha lavorato con
Biaggio Antonacci Insomma degli Artisti
che a me non piacciono devo dire Però
lui è bravissimo come chitarrista e ha
fatto sto video di insegnamento dove
devo dire Sono rimasto veramente colpito
dalla sua maniera originale nel suare
anche molto tecnico ma anche molto bravo
nella spiegazione Massimo Varini molto
bello io non dico mai che è bello eh
Anche se fa parte di amici delle stesse
produzioni dove io se una cosa è brutta
dico che è brutta Se una cosa è bella
dico che è bella e non c'è nessun
interesse né commerciale né amichevole
né niente tutte ste cose d'ottava nota
non esistono senò non ne parlo per
niente diciamo diciamo questo anzi dirò
di più che questo è uno dei pochi video
didattici che fanno parte di una serie
chitarristi italiani della produzione
per cui io lavoro che mi piace per cui
detto più Palese di così no mi sembra no
uno dei pochi saranno due o tre che mi
piacciono tutto il resto A me non piace
per cui vado contro i miei stessi
interessi a questo punto No devo
salutare Tra l'altro Flavio Nobili che è
un grosso tastierista che mi ha aiutato
a fare dei lavori e delle cose ci segue
come appassionato di musica da ottava
nota e poi Franco De Filippo che è un
altro seguace d'ottava nota non solo un
grande genio proprio della chitarra in
senso astronomico Franco De Filippo lo
conoscono un po' tutti anche in tutto il
mondo tra l'altro quando Van Allen venne
a Roma volle incontrare proprio Franco
di Filippo per cui Franco penso che ci
stia seguendo è un saluto anche a te A
questo punto ho detto vince l'Italia
vince l'Italia perché un altro amico si
fa vivo con un disco nuovo lui si chiama
gai Manfredini anche lui ha fatto dei
metodi didattici e gai è un vecchio
rockettaro che insegna molto simpatico
no E ha fatto dei dischi che a me non
piacciono prima però ha fatto questo
disco proprio in questi giorni esce
proprio penso di essere una delle poche
persone che ce l'ha e ha fatto questo
disco secondo
molto bello invece cioè Gae questa volta
si esprime molto meglio sia come
controllo melodico che come solista che
come tecnico ma soprattutto come
compositore Vi voglio far sentire due
brani che devo dire sono veramente per
me bellissimi e questo è un onore alla
musica italiana che prosegue Purtroppo
in questo caso di gai autoprodotto
registrato da lui mixato da lui fatto il
tecnico ha fatto tutto praticamente
anche che lo stampo per cui non penso
che abbia distribuzione Questo disco
però è un gran bel disco che eleva
sicuramente la musica italiana Dunque
Ricordiamoci Massimo Varini un inserito
ormai Mina viagi Antonacci Laura non c'è
di Nec però un chitarrista molto
preparato A parte diciamo la sua
attitudine Canzonetta a scrivere pezzi
per altri però è un grande Iper tecnico
poi non solo c'ha anche idee molto molto
belle e molto originale originali Guy
Manfredini vecchia scuola però con la
natura di andare avanti con quella di
crescere se page suona peggio di 30 anni
fa ma molto peggio in 30 anni non ha
fatto niente se Manfredini nasce con
page e espone e migliora Anno dopo anno
attraverso i dischi questi sono
chitarristi da così da biasimare
eccetera per cui io direi andiamo a
sentire questi due brani il primo
veramente belliss
come armonie Complimenti gy veramente
senò non lo direi Vi ricordo sempre con
Richard Benson sempre ottava nota in
diretta la musica italiana questa sera
devo dire vince adottava