diciamo il decorso estivo ed
Immediatamente dopo ma poco prima della
ripresa della mia trasmissione per cui
Steve V Gary Moore
ioto Mike Stern quanti di Victor Bailey
tantissimi dischi tra il rock il jazz e
grandi solisti e anche grandi delusioni
nuovo Malmsteen e nuove altre avventure
per cui c'è stato questo cappello iniz
che ho ripreso
centralmente durante la trasmissione e
ho detto aspettiamo una settimana e da
questo momento in poi ovvero nel momento
del termine della trasmissione scorsa ho
detto Da questo momento Cerchiamo le
novità e questa sera sono arrivate le
grandi novità di ottava nota che ricordo
sempre con me Richard Benson critico
musicale chitarrista e eh così pensiero
il pensiero dietro al fattore proprio
analitico musicale quasi che la musica
fosse una scienza ma non solo per cui mi
piace decodificare i dischi e
razionalizzare le mie parole per quello
che il disco porta per quello che il
disco è veramente senza amori né
enfatizzazioni il disco è questo è così
non c'è dubbio che quel disco sia così
ha queste particelle queste armonie
questi ritmi queste melodie e attraverso
il mio verbo lo dico Poi uno dice mi
piace tantissimo mi piace poco quello è
un altro discorso però per il suono dove
loro si dividono tra canzoni che magari
fossero le canzoni di Tony mcalpine
appunto sono a volte un po' più melense
molto Pink Floid Diane in alcune cose
per cui c'è un'attinenza anche su
stesure già sentite e le parti
strumentali che sembra un altro gruppo
ancora per cui anche i Dream Theater
hanno cambiato totalmente il loro
linguaggio primordiale Mag alpine non
vuole fare un disco strumentale vuole
fare delle canzoni Dipende come le fai
queste canzoni si possono fare bene e si
possono fare male non è che deve essere
tutto uno stacco continuo a soli
continui stacchi di sestine quartine
terzine quello botte risposte tempi
dispari contorti 7 ottavi quello Quella
non è la musica anche quello è una parte
della musica ma a volte è troppo
studiata a tavolino magal Pine vuole
fare delle canzoni è un grande musicista
ha studiato per anni la musica classica
e forse il più grande e me l'hanno detto
anche personaggi come vinore eccetera
conoscitore della musica classica tra i
musicisti moderni suona il pianoforte le
tastiere in maniera Egregia suona la
chitarra ed è uno più grandi virtuosi
della storia della chitarra moderna
vuole fare il cantante in un disco di
canzoni e abbiamo qua un esempio molto
bello un pezzo lento che chiude Appunto
questa