pronto che è ciao richard sono giuseppe
ciao giuseppe di menti decisi sempre
aggiornato con il metallo da 30 anni
metti sempre dischi 9 per ogni dato
volta di al passato mettimi un po di
tacco nel denim lehner i libri di stile
ma intanto piazza un disco pure di
quello che a me non piacciono più devo
dire ha capito ma che cavolo 30 anni
chiedono tv e lo so ma non ogni tanto
ogni tanto mica sempre però guarda
cioè io non ti intendo giustificarmi io
sono tutti questi dischi del manager
come detto de l'ultimo dei saxon dal
vivo solo l'ultimo degli uriah heep dal
vivo cioè l'ultimo dicevo del sacco di
studio
stanno facendo un nuovo disco in studio
con biff byford eccetera
io no guarda io rifiuto il passato
un disco io ti ho detto che rifiuta il
passato
sono io che conduco la trasmissione tu
non conti un cazzo ciao ciao ciao
non me ne frega niente