ed è veramente e demoni la verità me
sembra che come vedere cassano e più
delle effettive c'è storia ed ecco cosa
produrrà capisco posso fare la sera del
bronzo quello che mi si avvicina perché
marzo il marchio mi si avvicina tempo fa
e mi dice allo psycho posso fare bene il
prossimo parola è morto adesso è regista
e il grande passo in terra a mi ha
proposto di grenada e per me un grande
onore partecipare a questo film mi ha
detto che ci sono tanti bei personaggi
io gli dico a manche olio ma dove si
dovrebbe svolgere stop i film
in firma si dovrebbe svolgere nel tukul
detto bellissimo pieno di attori e un
grande regista falsa ville che m'ha
detto assolutamente di divenire
allora gli ho detto caro passo l'inter
ma tutti questi pezzi a torino dove vada
a finire e farli perché era un holter
vescovo i già rotti grossi ha
detto il film si panel tukul
e cazzo
si no
hanno fatto brava chiara braga dei
esito dj il pil lisce al papà papà
ok il padre di pube poi magari gay pride
[Musica]
di malaria
vorrei qualche altra bevanda
intelligente la cui andava bene
raggiungere qui dentro richard l'ho
guardata e mi sembra gente di ad alto
livello
a me le donne piacciono
[Musica]
perché centro milly d'abbraccio golf a
palate di emily l'abbraccio abbiamo
fatto tantissime strade insieme noi e ci
sto pensando al passato
io pensavo allora io e milly d'abbraccio
abbiamo fatto tantissime serate insieme
buonasera siamo capitati a letto insieme
eravamo dentro amici io gli ho detto
secondo me sarebbe meglio nella loro
mantenere l'amicizia farlo andare verso
il sesso
dai giornali
si sta stretto non posso sembrare un
coso davanti ad anelli mancia mosto
sesso l'abbiamo fatto
da lì a poco che ho presentato vittorio
sgarbi e per lei vittorio sgarbi era un
fatto di stare su tutti i rotocalchi la
portata pure il parlamento eccetera
abbiamo continuato insieme a fare dorso
poi ho continuato con eva matter appare
donatore
amore
se di milano a fare più sesso bellissime
tante altre ragazze
io mangio l'ho visto piazza vittorio
l'ultima volta al telefonino e non c'ho
confidenza con maggioli poi ha scritto
discostarsi di recapito e finire
importante secondo lui l'unico pezzo che
ha scritto che ha avuto successo non è
stupido ma la ricetta
sarebbe fare una vera rivoluzione
ma una rivoluzione come quella e
l'argentina