sì ciao reacher come te sto bene leo ma
le riserve dimmi dimmi come se in alcuni
di terrorismi molto poco bravi in giro
per l'europa
volevo sapere conta di persone a
jefferson e triple ton e clicca su so
queste sì del gruppo di gioco a day e
catacombe riconosco licata conto sì
certo e jackson e ripley adesso non te
lo posso dire
ricordo bene come sono
la divisione tra questi due i catacombe
riconoscono solo un gruppo che ha fatto
un certo periodo di successo va bene
perché una volta è messa male ma siccome
io faccio detto metal
io uso cinque petali sulla chitarra se
va bene ai sui nove colli 5
siccome mori e metalli che sarebbero
magneti i demeriti
chiediamo che cosi perchè siccome io ma
per protezione al simposio nemmeno
questo è uno scherzo perché 5 magneti su
una chitarra ed è difficilissimo trovare
però c'è stato un chitarrista di un
gruppo che ci aveva tutto il pezzo dove
vanno inseriti normalmente due magneti o
un single core al centro aveva
praticamente tutti i magneti mi ricordo
questo poi sono scomparsi nel nulla
questo gruppo c'è va a tutti di marzio
thomson c'avevi gravi montarlo tricomi
il giornalaio lì sì sì certo è che
viveva vede bb usate no
note di chi vuole la fiera del meta
normalmente si svolge a pescara è la
fera appunto dove vengono presentati da
cosa e all'ama e americano va bene
perché mi sembra dare la lira si saluti
a tutti
[Musica]
cambiare mi devo mettere guidare
il bacio
prima
[Musica]
qui la ferrari rossa quella considerata
[Applauso]
dei burini comprava il secondo di
seconda mano
cazzo
ho capito non ho capito niente gli
mortal ha detto che ha detto cioè come
quella ragazza alle napoli
no no aspetta alleati come quella
ragazza di napoli molto simpatica perché
grande intenditrice di musica mi dice
riconoscibile vari di conoscere se ne va
e chi cazzo sono almeno pronunciato
ebbene i nomi li conosci i vision divine