amente della grande voce del nuovo
cantante giovane dei New Trolls Poi
quando ci siamo incontrati ho capito chi
era Cioè era il cantante dei labirint
per cui lui sta sia con i New Trolls che
adesso si dividono in due fazioni
diverse ci saranno due gruppi New Trolls
per cui Gianni belleno appunto sposato
con anni Anna Oxa ritorna con Ricky
Belloni Nico di Palo mentre ci sarà un
altro gruppo New Trolls capeggiato da
Vittorio da Scalzi con questo cantante
dei labirint per cui due New Trolls
andiamo a sentire però questo nuovo
cantante dei New Trolls col suo gruppo
effettivo Cè il suo gruppo appunto Metal
progressive che sono i Labyrinth hanno
fatto un disco veramente da paura un
grandissimo disco che purtroppo non è
stato testimoniato live dal vivo in
concerto Come si doveva per il suono
carente purtroppo del palacisalfa e
tante altre cose purtroppo che è stata
un'esibizione disastrosa
dei labirin prima di invie malms ma
anche la sua esibizione è stata
disastrosa per cui sentiamo i labirinth
invece adesso in grande stile proprio
dal disco che vi consiglio Dunque Atena
e labirint due tra i migliori gruppi del
metal progressivo italiano di oggi
testimoniati questa sera ad ottava nota