in qualsiasi momento però sono altri
appuntamenti appunto con l'ambasciatore
nuovo
lì a via Veneto
per definire bene la cosa devo dire che
mi dispiace che il vecchio Ambasciatore
se n'è andato Spero di ritrovare la
stessa simpatia è la stessa Cordialità
nel non è presente nella
nell'ambasciatore nuovo americano a Roma
Va bene vi ringrazio Vi ricordo con
l'intervento sono tutte le sere alle 22
fino alle 23 avevo detto la settimana
scorsa parlando appunto di tutte queste
cose facendovi vedere le copertine
sicuramente molta gente Magari si sarà
pure annoiata e molta gente si sarà
interessata Però io devo pensare al mio
pubblico devo pensare a tante tante cose
ad esempio mi è successo un fatto
sintomatico proprio stamattina sono
stato chiamato dopo tanto dopo
tanti tanti anni
il padre è stato
è stato praticamente
l'allenatore delle truppe britanniche
durante lo sbarco di Normandia va bene
per cui un lavoro difficilissimo da fare
l'allenatore ginnico solo avere quel
posto lì col padre poi di Mick Jagger
quello dei Rolling Stones erano
diventati amici per la pelle io ho fatto
la mia infanzia insieme ai Rolling
Stones vedendo il Mick Jagger che fece
alla giovane che adesso stanno in suo
buio manco Se parlano più che arrivavano
da darford Brian Jones poi ci sarebbe
unito piano piano si sarebbero Uniti
diciamo
all'epoca sostituiti poi da mix Taylor
Brian Jones morto in piscina per droga e
poi
a Ronn Wood che veniva da
dal gruppo
prima di Jeff Beck come bassista e poi
ricordo con anni con Rod Stewart prima
di
ricevere l'offerta dei Rolling Stones
però l'offerta prima offerta Che fecero
i Rolling Stones fu di prendere Jeff
Beck Jesus una sera con Mick Jagger
chiss Richard Brian Jones era troppo
drogato per uscire e
che è un personaggio tutto particolare
gli fece schifo che i Rolling Stones si
facevano spegnere le sigarette dalle
loro guardie del corpo capito solo
quello gli fece schifo e decise di non
far parte dei Rolling Stones anche se
gli sarebbe molto convenuto ma lui
riempivo molto particolare Eric Clapton
si sono rincontrati dopo tanti tanti
anni ricordo gli arbirds dove iniziò
l'eric Clapton poi a rivolgere back poi
a rivolgervi
è morto è morto anche John Heston per un
attacco cardiaco Chi fu uno per altre
sostanze
improprie dette il nome proprio al
gruppo di Givi page ovvero con Robert
Plant giappones John Bonham il Led
Zeppelin infuria dargli il nome a questo
punto però dobbiamo parlare di
tutt'altro E c'è un gruppo quando uscì
Marlin Manson Io mi ricordo ci fu una
grande enfasi per circa tre anni
giornali non facevano altro che parlare
di questo personaggio
all'epoca magrissimo con capelli
lunghissimi pieni di tatuaggi con dei
video pazzeschi con
anche dei concerti pazzeschi no c'erano
proprio Van di Manson aveva cambiato
totalmente era ritornato qualche cosa di
particolare di nuovo di Glam di
qualcosa di diverso no non esisteva più
David Bowie non esisteva più niente Cioè
Marlin Manson ritorna
però era magrissimo Io me lo ricordo
nudo nel camerino sopra che va verso il
parco coi capelli lunghissimi era
completamente diverso dalle immagine che
ha proposto poi più recentemente No E
questo è stato il suo grande sbaglio
Secondo me ma anche le carriere dei
grandi durano poco a volte no abbiamo
visti quanti licenziamenti ha fatto lei
mia ha fatto la Sony migliaia di
cantanti a spasso licenziati fai un
disco poi ti butto nel cesso anche se
vendi Magari il disco perché lì c'è
ancor di quel Philadelphia È stato un
disco venduto No non hanno più voluto
manco a lui dry an Adams è stato un
cantante di successo Non hanno voluto
manco lui Michael e sono un cantante di
successo via non avvenne più un cazzo
manco i Pink Floyd sono riusciti con
tramite dei Living Gilmour a rinnovare
il contratto con l'emily di Londra non
li vogliono più capi da parte i Pink
Floyd è morto sono rimasti in due eh
David David
tutti gli altri possono essere turnisti
Roger Waters non c'è più nel gruppo ma
si sbarre ed è morto pure lui quello che
iniziò i Pink Floyd ma non c'entrava
niente perché è morto pure lui nel
frattempo Insomma sono tutti morti e
quando lavoravo per la Sony ho detto
guarda ma che vado un certo tipo
vorrebbe cercare un accordo Ecco Ve l'ho
già raccontata sta storia e non mi va di
ripetermi comunque nacque Pink Floyd
riescono a rinnovare il contratto con
Levi perché David Gilmore che le troppi
soldi ma per quali Pink Floyd poi hanno
chiesto all'emi no Per quali Pink Floyd
sono rimasti in due il tastierista è
morto nel frattempo no
Ger Waters non c'è più Cioè devi dilmour
alla chitarra e Nick Mason alla batteria
per due Pink Floyd Questi sono i Pink
Floyd
capito A meno che non aveva messo
suonato gruppo ma
non mi corrisponde sto fatto Ecco
andiamo avanti
[Musica]
quando shimarle il Manson
molta gente diceva che
in un certo senso lui aveva copiato
molte idee da un gruppo molto
particolare ma molto seguito molto
seguito sono dei capostipiti di un certo
genere che poi hanno influenzato
tanti altri artisti si chiamano in Nine
Inch Nails e Noi cominciamo la
trasmissione di questa sera con quelli
che
hanno influenzato
molta gente
un genere un po'
anti definizione
Ma si dice che Marlon Manson avesse
preso e rubato molte idee da questi in
Nine Inch Nails molti non li conoscono
siamo facendo la storia
del dopo Punk
Lines
andiamo col disco
[Musica]