[Musica]
nel corso del mio mandato questo mandato
conferitomi dal direttivo
ho avuto anche l'opportunità di fondare
quelle che venivano tradizionalmente
chiamate facoltà l'università popolare
degli studi di milano aveva come serie
di facoltà già strutturate che già
marciavano mai andavano avanti bene e
abbiamo deciso di arricchire all'interno
delle scienze umane e sociali
l'inserimento di nuove facoltà
all'interno del punto delle aree
disciplinari della paura degli studi di
milano e abbiamo quindi una facoltà di
giurisprudenza internazionale abbiamo
una facoltà di economia di ritorno un
percorso un po nuovo è una laurea
fondamentalmente di matrice economica
dove viene appunto aggiunto quello che
jarmon d'angolo sassone conoscere tanti
anni l'accostamento del diritto
all'economia
e ancora abbiamo istituito
l'interno della della grande area
disciplinare che quella delle scienze
delle comunicazioni le attività sportive
quindi una laurea proprio in scienze
sportive triennali e abbiamo a questo
punto strutturato dei docenti nuovi dei
docenti che ci consentono di unitamente
agli altri docenti che fanno parte del
nostro le nostre realtà accademiche di
portare avanti in maniera più che
egregia queste queste nuove facoltà un
altro percorso che abbiamo introdotto
quest'anno è stata la facoltà di
criminologia come sapete dopo il
disastro che c'è stata la guida col
terremoto quella che era la facoltà di
scienze investigative che era un po là
la più nota facoltà di criminologia
purtroppo non esiste più abbiamo quindi
inserito un po come anche qui
riferendoci un po la realtà anglosassone
la sociologia faccio il mare la volta di
criminologia e la criminologia appunto
di velocemente inquadrate all'interno
delle scienze sociologiche
abbiamo generato all'interno del
il percorso di laurea in sociologia una
laurea triennale e poi specialistica in
scienze criminologiche e dunque vi
dicevo nuovi docenti che entrano a far
parte della nostra famiglia