tecnici di stefano sarcina ma
soprattutto di luca di noi ha il grande
regista di cui mercoledì scorso ho
raccontato una vicissitudine che gli è
successo abbastanza antipatica ma lo
vedo in grandissima forma
per cui è stato tutto superato e quello
che l'importante che noi riusciamo a
superare pure le traversie più più
degeneranti va bene allora cominciamo
col primo disco un grande ritorno
lui si chiama sabu
[Musica]
[Applauso]
sabu suo disco nuovo sempre la discoteca
laziale via giolitti 2 6 3
ecco io mi chiedo luca di noi hanno luca
di noi è tutto rispetto no io dico ciò
una ragazza stupenda nuova che non è
pamela anderson
tra l'altro perché uno cioè non gli poi
fa un primo piano dei pantaloni d'oro
stupendi guarda ma alzo in piedi laccio
vedere qui la vediamo se si vedono si
vedono i pantaloni d'oro si si vede un
po no e poi riprendere le cose che ci
hai capito
ecco così si vede
i particolari ancora migliore la gente è
curiosa mai capito dice ma come sarà i
calzini ma come ci avrai scarpe è capito
cioè dei pantaloni d'oro da paura sorto
cosa bella figliola accanto a fargli
vedere un pò gli occhi no a sti ragazzi
sono affamati
a questo punto succede questo sto io
camminando per la strada e vedo un
funerale
eccolo vedo un funerale
vedo il carro funebre c'è una persona
davanti con un cane e dietro questo
carro funebre solo solo uomini dire
strano non c'è manca la donna solo
uomini vestiti di nero così adeguati
alla circostanza mi fermo a guardare con
molta curiosità questa cosa questa
marcia funebre diciamo che andava verso
il cimitero per la sepoltura a un certo
momento si vede o per stanchezza o
perché per quale altro motivo che io non
riuscivo a capire insomma altro carro
funebre se purrmann o se ferma allora
carro funebre uomo davanti con il cane
dietro solo uomini non c'è manco una
donna in questo funerale quando si
fermano io preso dalla curiosità vado
verso questo uomo con il cane che era
evidentemente il marito e il figlio è la
persona più vicina alla persona deceduta
e domando
ma scusi che cosa è successo
lui mi risponde è morta mia moglie lievi
mi dispiace mi dispiace molto ecco come
successo e lui mi fa puntando verso il
cane l'ha ammazzata lui madonna mia io
non so perché ve lo dico francamente se
si esalta la molla nel cervello
una cosa che normalmente non avrei mai
fatto e gli dico che me lo presti e lui
mettiti in fila
andiamo avanti andiamo avanti con
richard benson il venerdì oggi siamo
venerdì 28
abbiamo superato anche il natale però
abbiamo fatto la trasmissione il 21
dedicato al natale venerdì scorso
trasmissione molto particolare
trasmissione diversa trasmissione molto
particolare dove avete sentito dei miei
monologhi ma dal vivo io c'ho mille
storie da raccontare
volete la storia di marley munson volete
la storia del cristo pinocchio volete
sentire parlare dei go bidini dei con
boldi degli elfi degli aironi della
mandragola del fico sacro della canfora
della betulla delle ossa dei morti che
si lanciano verso
volete sentire parlare della gaia volete
sentir parlare di jim morrison dei
rolling stones brian jones degli storici
musicisti o dei grandi chitarristi o
delle grandi persone con cui io ho avuto
rapporti pamela anderson ad esempio o
altra altre persone con cui ho lavorato
insieme
ci sono tante domande gli tutti i gruppi
di cui ho fatto parte famosi negli anni
70 anche negli anni sessanta al piper al
boom boom al fox in tutti i locali bit
dell'epoca
l'altra volta ad esempio quando ho fatto
i tuoi occhi solo fari abbaglianti io ci
sono davanti si certo persi già di
avermi aree erano i primi tears con mano
già di avermi ha mai strato ma non sono
malato ma io devo bruciarvi con john
come te eccetera ma possiamo parlare dei
delfini dei corpi dei rokes dei nomadi
di jaguar zh dei bisonti dei quelli dei
camaleonti dei dik dik
poi possiamo parlare della allumino geni
dei focus della reale accademia di
musica
possiamo parlare del biglietto per
l'inferno non calpestate le vuole la pfm
che prima si chiamavano quelli ma poi
fecero un disco come qrella possiamo
parlare dei folks
possiamo parlare del banco del mutuo
soccorso che prima si chiamavano
esperienze possiamo parlare dei fiori di
campo dove c'era il chitarrista primo
vitalista del banco marcello dodaro
possiamo parlare del punto che era il
gruppo di stefano d'orazio il batterista
dei pooh possiamo parlare dei gruppi di
red canzian e capsicum ridley osar
stripe dove prima invece emilio slash
ride c'era anche cucciolo cucciolo il
batterista che diventò batterista dei
dik dik e anche joe vescovi tastierista
del gruppo day trip che fecero atlantide
prix dopo eva caronte prima dischi molto
belli e poi l'ultimo batterista
furio fece gli arti e mestieri possiamo
parlare degli area con demetrio stratos
potevamo parlare dell'equipe 84 con
vandelli possiamo parlare di cose più
moderne chiaramente
dei vecchi cui gli zeppelin ricomposti
possiamo parlare di tutta la storia del
rock e dei gruppi di oggi i norvegesi i
dream theater gli andrà gli stratovarius
ifo france i cosmos quad quanti gruppi
ci stanno nuovi anche presentati
ultimamente tanti tanti gruppi o
presentato ma adesso sto per presentarvi
un altro nome che sarebbe un gruppo ma
in realtà un solista che dal nome al
gruppo e questo è il suo disco l'uovo è
il suo nome
lizzie borden
[Musica]
[Applauso]