travato devo dire che c'è il pezzettino
poi con Michelangelo dice tanto ti
lascio quel pezzettino poi ti mando il
nastro in America tu mi fai la solo me
lo rispedisce indietro ecco mi sembra
quell'amico mio che aveva preso Scott
Anderson dice Quanti soldi vuoi voglio
questi soldi si presenta Scott Anderson
in studio dice faccio sentire il brano
No non me fa sentire Fammi sentire da
dove parte la solo mio perché non c'ho
tempo falla solo eh erano due i pezzi
dice Mettimi l'altro pezzo vuoi sentire
il pezzo così ti regoli un attimino no
no non c'ho tempo perdere Mettimi il
pezzo a quel punto te faccio da solo e
me ne vado dammi i soldi Ciao e grazie
Questo è stato rapporto de Scott
Henderson per cui tanti nomi stranieri
suona meglio William stravato la
chitarra appunto in questo caso perché
ci mette più passione il disco è suo
chiaramente gli altri suonano più
svogliati a parte Brad garsed
grandissimo ma lo stile è molto simile a
quello di Williams travato per cui si
confondono un po' i due un altro
italiano che devo dire mi ha dato sempre
una reazione positiva e Corrado Sardella
un tastierista che usa lo pseudonimo di
doracor ha già fatto due dischi
precedenti a questo lo ringrazio perché
ci ha menzionato nella copertina ottava
nota tutto quanto è una persona molto
gentile equilibrata sana e simpatica e
ha delle ottime idee Secondo me sia
melodiche che armoniche strutturate
verso appunto un progetto quasi di rock
sinfonico coadiuvato da Alt altri
elementi che lo aiutano in queste
istanze sue personali andiamo a sentire
appunto l'apertura molto bella e poi il
pezzo Si eleva appunto per porre un
giudizio nostro quasi definitivo alla
musica italiana di questa sera Corrado
Sardella ovvero doracor