meno belle devo salutare un mio grande
amico non ci vedevamo da 30 anni
suonavamo insieme non so quanti anni fa
Andrea Mingoli un saluto al Caro Andrea
Dopo un incontro tra me e lui che è
durato uno spazio di tempo troppo
infinito Purtroppo a questo punto un
gruppo che forse aspettano tutti questa
sera un gruppo di cui si è parlato un
gran bene cioè mettendoli a confronto
con i migliori gruppi tecnici del Evy
universale però io non sono d'accordo
Ecco Cioè non sono d'accordo
assolutamente non è male è un bel gruppo
scelto il brano migliore però non c'è
paragone con Dream Theater o non so
Michael Romeo the Symphony X o elementi
di quel di quello standard non c'è
proprio il minimo paragone per cui non
sono assolutamente d'accordo con la
critica e con le cose che si dicono in
giro io mi fido solo delle mie orecchie
si chiamano Power of Omens il pezzo ho
scelto il pezzo migliore devo dire Ho
anche faticato Tra l'altro a trovare un
pezzo perché me l'avevano decantato come
non plus ultra della Tecnica il pezzo
che ho scelto è bello però tutto il
disco non rispecchia questo pezzo così
bello Ci sono delle parti cantate che a
me non piacciono molto il cantante ha
una voce come sempre molto alta in stile
lab è una copia della copia però stiamo
sotto non stiamo ai massimi livelli
appunto come symphonix Dream Theater
angra o altri gruppi di questo genere
anche se è un ottimo gruppo Cioè
paragonato ad altri gruppi di questa
sera sicuramente faranno la loro figura
Ma
attenzione non è tutto così perfetto
come sembra dalle parole altrui si
chiamano Power of omans