per evitare fede dalle 22 alle 23
vi conviene vederla di cover non
perderla che sono come delle in cieco in
ciclope di e video del rock ma non mi
rock che potete leggere sui libri ma di
tutte le avventure dietro al mondo
l'occhio potrei stare a parlare per ore
ore ore sposerei guinness dei primati
no da mai smettere continuerei per
settimane e settimane mesi mesi in
televisione di continuo durante la notte
giorno a parlare di gruppi comunque c'è
un gruppo nuovo e il gruppo nuovo e
importante è importante perché è formato
da ryan gallagher
adesso la young gallagher sarebbe il
fratello minore di john gallagher
ok i due fratelli che hanno sempre
litigano ferocemente hanno fatto parte
del gruppo che negli ultimi vent'anni ha
venduto più dischi di tutti sto parlando
degli oasis capito sto parlando degli
oasis 70 milioni di dischi venduti
il gruppo che ha venduto di più negli
ultimi 20 anni i due fratelli stavano
sempre a litigare era diventato
veramente un tormento eccetera
e da qui arriva la decisione
rivediamo non sto facendo pubblicità
occulta è è un giornale che leggo
abitualmente il rolling stone che esce
in america ma c'è anche nella versione
liliana vediamo appunto se poi guardarlo
bene
il gruppo infatti si chiama vedi ai
beady eye lui e la young alla che era
quello con la francia la pivot schizzato
colpite in una maniera pazzesca
però bisogna dire anche un'altra cosa
che questi sarebbero tutti in iosis al
completo 4 oasiss meno uno
se la prendono con cui ha litigato come
mai è andata a scegliere un nome così
brutto per il suo nuovo gruppo non lo so
certo da quanto ne so io so tipacci
proprio del sotto borgo londinese no è
praticamente la natura è alzato le mani
su un giornalista non potete capire che
ha fatto ha fatto una domanda se i
capelli non mi convincono tanto perché
mai preso per un pò rose oliva lui lo sa
aver ammazzato in una lista scappano le
ultime notizie che sono da questo la
young alla gara e fanno parte dello
stesso manageriale ma lui non detiene il
nome office
infatti se voi vedete sulla copertina
del disco che avrebbe fatto qualcuno
prima di dotto a scegliere un nome così
brutto
uno che ci avrà un sacco di soldi da
parte con tutti i dischi che ha venduto
per quindi gente
sto cazzo no ha rimesso il disco della
iam gallagher ex oasi sull'etichetta sul
disco no manco quello cioè che sfida
solo il nome del gruppo un nome orribile
questo perché
perché lui il nome è stato depositato il
nome oasiss dal suo fratello maggiore
noel e lui non lo può usare nessun caso
nemmeno come etichetta messa sopra il
disco o sopra la plastica del compact
non può usare il nome oasi so se non
nelle interviste ma non certo di
scolasticamente ci sono dei contratti
credo rischia una causale di parecchi
parecchi milioni
comunque questo è il disco nuovo di lier
gallagher il direi che questo è il pezzo
più bello che disco secondo me anche se
un disco strano arrivato non hanno le
idee precise come ieri avevano i rem che
sapevano benissimo dove dovevano andare
anche dei pezzi successivi che non avete
sentito loro non hanno detenuto precisa
c'è un pezzo chiamato beatles and stones
questo ti stato colpito poi primo penso
si chiama quattro parole no di sé
i quattro parole dita e proprio fissarlo
avere in sé garelli uguali uguali e b
che vedo è fissato da un pezzo che
sembra dei disabili il video su wired
credo comunque era fatto se avete uno 60
milioni di dischi veto che vedo solo
terribilis i due fratelli si odiano a
morte però facevano parte dei osis il
gruppo che ha venduto più dischi negli
ultimi vent'anni di storia del rock
ovvero 70 milioni di dischi si separano
e il fratello minore ma questo gruppo
nuovo sentiamolo
[Musica]
devo dire una cosa non ho mai capito
perché un gruppo come i news
nell'ultimo disco hanno scelto dai suoni
completamente diversi dei suoni che
avevano scelto precedentemente una delle
cose che mi aveva colpito molto dei news
un gruppo tra l'altro molto interessante
è stata la registrazione la potenza no
della registrazione la potenza gli
arrangiamenti potenziale enorme
la batteria come la sala registrata così
impotente poi fanno l'ultimo disco che è
stato vendutissimo tra l'altro molto più
di quello precedente però appena lo
ascolto di come mai una batteria così
piccola così insignificante forse una
decisione loro di cambiare può essere no
però come dire cosa è bello cose brutto
lì mi sono un attimo fermato a capire
come mai disco prima dai suoni mi
filiali e questo disco nuovo di
cianobatteri avicola così cioè dei pezzi
discenti e altri meno e sono rimasto un
po perplesso non solo io ma tanti altri
poi piano piano questo disco comincia a
prendere piede
comincia a vendere da impazzire sto
disco anche perché loro fanno molti
concerti sono seguite adulti eccetera
eccetera per cui alla fine ragosa e
avevano ragione loro
questi suoni così potenti così no
dirompenti non questo pensano da sala
con questo microfon aggio con i
microfoni messi tutti perfetti sulla
batteria e cederà questo enfasi bestiale
di questo disco non aveva venduto come
questi suoli così piccoli grezzi forse
le composizioni si alcune non tutte ci
sono anche delle cose che non funzionano
nel nuovo disco the news poi c'è stato
quel pezzo li singolo che dovevi
comprare tutto il disco li di quella
serie lino dove la dalle slot the one
for elderly l'avevo già messo tempo fa
un pezzo dei comprato preferisco per un
pezzo se non se ne vale la pena
io manco me lo ricordo mi ricordo il
pezzo dei news e rarità seguendoli danni
per cui vorrei far capire a tutti i
nuovi giovani ammiratori del news che
riconoscono da dall'ultimo disco come
erano i suoni che usavo né news
nel disco precedente suoli veramente
bestiali nessun paragone con i suoi
letti piccoli e batteria il basso di
punch di impatto di volume di
registrazione di appunto di transfert su
compact o di dart come erano diversi
a livello di potenziale sonoro in usa il
disco precedente
stiamo per chiudere è un le corna non
viene da ridere perché penso delle cose
[Musica]
chiaramente come remo tornerò io al
metal
appena ho abbastanza materiale
sufficiente per coprire delle
trasmissioni perché devo dire
ultimamente il metal sta decadendo e
stanno nascendo nuove correnti o uno del
problema molto interessanti per l'altro
allora facciamo un potpourri di tutto un
bel minestrone eccetera
devo dire che ho visto un concerto dei
prodigy i propri c'erano un gruppo era
già stato formato poi sciolto e loro sul
disco si fanno vedere in fretta
in realtà quando fanno un concerto dal
vivo ci sono molti podisti che li
accompagnano
io ho visto devo dire ho visto in video
un concerto che sembrava cioè
agghiacciante la gente che c'era
sembravano 8 woodstock festival di
woodstock per cui moltiplicare 400 mila
persone per 8 a vedere il codice
il cantante dei prodigy incuranti di
tutto si mette a saltare oltre debba di
gare e salta sul pubblico col rischio
che qualcuno l'ha cotella c'erano tante
facce che non è che promettevano nulla
di buono
brava male in germania sano calmino si
gustano il concerto bevono la vita se ne
tornano a casa ma era impressionante la
mole di gente
senza il concerto dei prodigy in
germania veramente mi hanno fatto
invidia
mi sarebbe piaciuto fare ha messo quel
palco ci sono stati tanti tanti concerti
che ho fatto con 800.000 persone in vari
festival coppia più di 100.000 persone
anche marco landro del basso perché era
di palermo milano no a milano penso che
accoglie area i gruppi no il parco lante
calcolandolo di milano e tanti altri
pezzi da poco però di profili caracalla
ecco lì fai ricordati al piano perché la
memoria va all'indietro e poi va in
avanti e io te l'ho sempre ad andare
avanti e mai a guardarmi indietro
non vorrei diventare una statua di sale
vi saluto i prodigy