Vi ricordo che siete collegati
col canale
sul decoder satellitare di Sky,
ma non solo. Andiamo via digitale
terrestre,
canale 86
e sullo streaming mondiale, appunto che
attraversa tutto il mondo. Vi ricordo
con Richard Benson è un programma di
Heavy Metal
[Applauso]
che raggruppa
eh diverse formazioni molto
interessanti.
Direi che io, Richard Benson, vorrei
iniziare con i gruppi più giovani che si
meritano proprio eh una spinta,
perché ho saputo anche tra l'altro
eh
che appunto
ho ricevuto vari complimenti dal
dall'estero rispetto alla trasmissione
e la vedono in tutto il mondo,
capito? Tramite
Sky, ma tramite
lo streaming mondiale di
eh lo streaming mondiale praticamente.
Capito? Ecco, questo voglio dire, a
parte il digitale terrestre che rimane
eh regionale, capito?
Per cui c'ho vari punti d'appoggio.
Comincerei prima,
capito?
Ma il mio pubblico capisce, io sono
sicuro.
Capito?
Già stamattina ho fatto formulare un
messaggio
l'altra mattina, anzi scusatemi, mi
confondo,
eh, su internet riguardo alla diretta
scorsa. Ehm,
[Musica]
verranno visionate chitarre in tutte e
due le trasmissioni, sono le chitarre
della settimana. Ho saputo che la gente
è molto interessata, per cui un
un disco dietro l'altro, poche parole,
tanta musica.
Perfetto.
Io partirei subito con un gruppo nuovo
e che hanno dei chitarristi
sensazionali,
a parte l'impatto del gruppo
nella sua, diciamo,
obblig nel suo,
come si può dire, nel suo raggruppamento
totale, intendo batterista, bassista,
Sono tutti molto bravi. spicca di fuori
chiaramente la chitarra
in un brano decisamente heavy metal, ma
non un heavy metal estremo,
un heavy metal
che eh ci sono varie correnti nelle
heavy metal, per dire il doom metal, il
black metal,
il power metal, Eh, il glam metal, varie
varie correnti, capito? Questi sono né
power metal e né
metal all'estremo, capito?
per cui sono una divisione logistica di
quello che rappresentano
i War
Bringer.
Sempre con Richard Pens vedo che i
capelli qua mi fanno ombra sul collo.
Sembro loretana per te che per non farsi
vedere sotto, no?
E poi mi hanno detto che c'è
un'assomiglianza tra me e Loredana per
te, figuriamoci.
No, hanno fatto quello scherzo, ti
ricordi? No, dopo Sanremo con Gigi
D'Alessio che hanno presentato quel
pezzo. No, è pure un giornalista. dopo
che sono andato da
Piero Chiamberetti nel Chiamberetti
Night, m'ha definito una sorta di
Loredana beste al maschile.
Io non ho nulla contro tutto questo.
Stimo Loredana per te. Mi chiedo come
faccio a sopravvivere
e ricorrerò sempre Mia Martini, ecco, le
vicistitudini di Mia Martini. E
eh le ho già raccontate, non mi va di
ripetere me stesso 10.000 volte perché
poi ricevo telefonate, sei tu che porti
Scalogna e non Mia Martini.
E
se ti dovessi raccontare tutte le
vicitudini
in cui incontrato Mia Martini,
effettivamente qualcosa di strano c'era.
Non c'è dubbio di questo.
Poi mi fa
poi
giornalisti miei conoscenti quando io
facevo il giornalista
per un periodo, no, corrispondente da
Londra per vari giornali musicali, poi
mi andato a Londra eccetera eccetera,
però questo non mi interessa parlarne.
Eh, ero amico di vari giornalisti, no? E
sapessero le cose che m'hanno raccontato
che sono successe a loro appena arrivava
Mia Martini.
Dopo la morte però si sono subito
ritratti, capito? La falsità delle
persone, no?
Dopo che è morta si sono subito
ritratti. E quando mai l'ho detto
questo?
Non mai detto.
Ma sapeste prima quello che m'hanno
raccontato ogni volta che si presentava
mia Martini quello che succedeva,
capito?
Comunque
pace all'anima sua.
è stata una cantante eccezionale,
a differenza della sorella che non c'ha
sta però
loredana per te eh indubbiamente
porta
curiosità, porta dice chissà
sta per te
che pazzie farà stasera in concerto e lì
poi potrei raccontare 101 anche di
Loredana per te.
Ecco,
che ho ospitato pure a casa mia, mi ha
pagato regolarmente,
eh, perché doveva fare la festa a San
Giovanni vicino a casa e siccome la
conosco da anni, m'ha chiamato che mi
puoi ospita? E gli ho chiesto
al giorno che lei stava sempre fuori
casa comunque eh
per l'ospitalità
e
me la date, riconosco la sua serietà.
Comunque andiamo avanti.
Questi si chiamano World Under Blood e
sono prodotti da James Murphy, colui che
sostituì nei Testament Alex Sconnic.
fece m due dischi solistici
mostruosi
e eh
chiaramente essendo un chitarista
mostruoso anche lui è chiaro che ha
scelto dei chitarristi altrettanto
mostruosi.
Ve lo consiglio questo discorso. Loro si
chiamano World
Blood.
Vi ricordo sempre con Richard Benson,
ehm,
questo è uno dei giubotti costruiti da
me.
C'erano diversi costruiti da me,
ce n'eravo molti di più, ma tra il
mettere
un orpello su una giacca, tra
mi convinceva, tra spostare
eh varie cose su vari giubbotti, alla
fine me me ne sono rimasti pochi. Ecco,
adesso
eh
mi sto dedicando alle chitarre,
me ne arrivano perlomeno
tre al giorno direttamente a casa
dal nostro collaboratore Stefano
Agostara che va menzionato anche perché
che è un ottimo chitarista.
Io lo considero più bravo di me. Forse
avrò avuto più fortuna di lui, ma ciò
non significa niente. Siamo amici per la
pelle e suona come una bestia, oltre che
ad essere,
secondo me, uno dei più grossi
intenditori mondiali di chitarra
e mi ha trovato tutte le chitarre che
volevo,
capito? Ogni tanto mi, cioè ogni tanto
tutti i giorni mi telefonano alle 6:00
del mattino proponendomi chitarre
diverse,
capito?
Ecco, quelle che mi piacciono le prendo
e
mi ha proposto un booster
fatto apposta per i magneti MG
che spingendo un bottone
aggiungono un 30 dB
sul
sul l'MG che è già un magnete
potentissimo.
su un MG85,
capito?
Mi eh questo booster aumenta ancora di
più la potenza dell'MG. È fatto apposta
per i magneti MG questo booster. Sono
curioso di provarlo.
Grazie Stefano Agostara, grande
chitarista.
però eh lavora in banca e
le nostre strade
si sono divise per molti anni e poi ci
siamo ritrovati in varie nuove occasioni
in cui ho deciso di cambiare tutta
eh le mie chitarre eccetera eccetera che
sono state poste in vendita.
Il caso vuole che vicino a casa mia
abita uno molto molto ricco. Dico solo
il nome perché non vorrei che si
se la prendesse con me per dire queste
cose. Proprietario di quel ristorante
famosissimo vicino a
Ottavio. Ottavio,
dove vanno Silvio Berlusconi normalmente
a mangiare d'Otavio.
Eh,
si chiama Ercole, non faccio il cognome
ed e
c'ha soldi a Bizzeffa, insomma, capito?
A lui gli piace collezionare chitarre e
neanche le suona. capito? Lui gli piace
collezionare chitarre, anche le suona,
capito? Questo è il discorso.
A questo punto un gruppo famosissimo
[Musica]
dell' heavy metal,
non propriamente estremo di nuovo in
questa puntata,
ehm
ma sicuramente molto famoso come gruppo
nell'ambito dell'evetal,
diciamo, non estremo, ma di un heavy
metal
propriamente vero, proprio heavy metal,
lo dice proprio la parola, capito?
eh non propriamente estremo. Ecco,
nella puntata precedente mi sono
avventurato verso
eh
un territorio più intrigato, più
estremo. Sicuramente non c'è dubbio di
questo.
E
gli overkill non li ho mai trasmessi,
questo è il loro ultimo disco
ed è un disco
in anteprima.
È un disco nuovo,
capito? Non direi in anteprima, un disco
uscito da poco. Ecco perché non vorrei
creare dissidie tra i miei ascoltatori
in anteprima, lo dicevo ai tempi vecchi
di Ottava Nota, capito?
Ma io da quei tempi sono profondamente
cambiato.
Questo vi dovete regolare, capisci?
Ecco, capito?
Comunque
sicuramente piacciono, su questo non c'è
dubbio.
E mi sono accorto, riascoltando il disco
con più attenzione,
che hanno anche degli ottimi tra l'altro
io direi di passare ad un gruppo
famosissimo
nell'ambito heavy metal. Loro sono gli
over.
Kill
overkill.
Vi ricordo sempre con Richard Benson, vi
ricordo su Sky,
eh,
canale 897
del digitale,
appunto, come si dice adesso? M'hai
portata la pagina di mortacci tua, di
mortacci tua del decoder satellitare di
Sky, vedi? per cambiare pagina, per fa
più bello. A me mi fa schifo sto coso.
Io lo butto, che cazzo me ne fotte a me?
Io sono rocchettaro. Se voi non siete
rocchettari, andatevene a [ __ ]
riccamente con quelli che vi con quello
che vi pago, capito? brutti schifosi.
Allora, a questo punto,
eh,
ecco,
questo è un buon gruppo.
Questo è leggermente più estremo degli
altri.
Non li conosce nessuno, ma sono molto
forti,
capito?
e ve li voglio presentare. Vi ricordo
sempre con Richard Benson tutte le sere
dalle 23 alle 24
su Sky
24:30
24:30 scusatemi. Dalle 23 alle 24:30
Sky ha concesso una mezz'ora in più dato
l'enorme incremento del programma e
dell'enorme incremento di pubblico che
via sta aumentando
a dismisura.
Lo vedete capire? Dismisura.
Sì, brutti schifosi.
No, non lo dico a voi. Io amo il mio
pubblico in realtà mi viene da dirlo,
capito? Mi viene da dirlo, è un fatto
naturale, capito? Mi viene da dentro, mi
viene dallo stomma, dal cuore, dal
cervello, capito?
Quante volte insulto la mia donna, ma
che me frega a me?
Cambiasse uomo.
Oh,
ma che me frega che tutti [ __ ] schifosi
o so lesbiche o so [ __ ] o so [ __ ]
Questo dico io.
Io direi Salvatore che è regista. Ogni
tanto mi rivolgo a Salvatore. Dovete
sapere che Salvatore è regista.
E dopo faremo vedere le chitarre.
Chitarre della mia collezione
inverosimile,
chitarre mai viste prima che solo
attraverso
Sky,
il digitale terrestre,
capito? Potete
vedere.
D'altronde Sky
eh mi dà ampia libertà
di parola, di espressione,
posso fare ciò che voglio.
Inoltre m'ha dato un sacco di soldi
per realizzare un programma e mi sembra
giusto
fornirgli un programma
ai massimi livelli,
capito? Io sono un uomo d'onore e
rispetto le persone
che credono così tanto in me,
anzi non me l'aspettavo.
Grazie a
la dirigenza
del gruppo satellitare Sky.
Continuiamo coi gruppi.
Gruppi mai sentiti fino ad ora.
Loro sono i decide.
Eccoci qua con una chitarra
eh eccezionale. Salvatore poi scrive eh,
bravo, mai capito al volo.
Allora, ehm
prima di tutto vi illustro la chitarra.
Guardatela un po'. Le punte,
le punte. Questa è la Razor Blade.
Vedete questa specie di quadro? No,
io ho tutto una collezione
che eh
della DINA
e sono tutte chitarre. Questa è la serie
dedicata
a Diamond Darrel. Infatti, leggete
in alto,
eh, c'è scritto di
e questa è una serie di chitarra
illimitata
eh della DIN.
Poi c'è un'altra serie, per dire,
formate da chitarre totalmente opposte
a vederle
che la serie Laddin by Zelinski.
ovvero la DBZ,
sempre della DIN e Zelinski sarebbe il
proprietario
della DIN, per cui esistono varie serie
di DIN, capito?
Questa è una.
Non mi ricordo se quella col fuoco sia
una time. Certamente non lo è quella
bellissima chitarra che tu hai
rimediato,
Ester. Eh, quella non lo è. Una time
è una dino
identificata. Ricordo anche l'ultima
chitarra che feci vedere di Michelangelo
era stata fatta per lui con la dino,
perché io uso cambiare i magneti, eh,
a fare 1000 prove
se non provi non puoi sapere. E
ultimamente mi sono pergiunte tantissime
chitarre
dalle forme più ostrugote, perché questa
fa parte della Semia D. Eh, ricordo
Diamond Darrel, chitarrista del gruppo
dei Pantera,
ucciso per le mani di un pazzo
durante un concerto
non dei Pantera, ma quando lui aveva
sciolto il gruppo.
[Musica]
Questo ragazzo con la pistola
riesce a oltrepassare le barricate della
polizia,
va verso Darrel. Diamond Darrel non si
rende conto di quello che sta succedendo
e gli dà quattro pistolettate.
Dime Darrel muore.
Suo fratello
che ha cambiato nome per non avere forse
due darrel.
Eh, Vin Paul, batterista del gruppo dei
Pantera,
è rimasto anche lui lesionato dalle
ferite e questo pazzo comincia a sparare
sul pubblico.
Stranamente avvenuto lo stesso giorno
della morte di John Lennon
in un tutt'altro luogo,
in tutt'altra annata,
però è avvenuto per le mani di un folle.
Salvatore, scusa, puoi inquadrare la
paletta bene?
Sì,
si vedono bene le punte. Guarda, fai
vedere un attimo la paletta. Ah, bisogna
far vedere la il rasoio.
Sì,
lo vedi rasoio, Salvadore.
Infatti la Razor Blade ha lama di
rasoio. Me ne arriverà un'altra,
eh, che però è tutta nera, però sempre
con la lama di rasoio sul manico.
Fino fino su le punte, Salvatore.
Grazie. In maniera che siano belle le
punte. Questa è una chitarra di estremo
valore fino a su
miè costata un patrimonio
non praticamente introvabile su
qualsiasi mercato mondiale.
Eh, Ester, ti prego. Grazie.
Capito?
E ci tengo in maniera particolare.
Significa
Razor Blade, rame lame qua a punta di
rasoio,
capito?
Io la trovo stupenda con questa specie
di quadro
Coca e Deadin. Esistono vari modelli,
quella del 30o anniversario,
esiste esistono varie Diamond Darrel.
tantissime che sono state fatte
eh dopo la sua morte, però capito? Dopo
la sua morte sono state fatte
per celebrare Diamond Darel. Mi pare un
gesto molto
bello da parte della DIN.
Allora, diciamo, il fratello Vinipol ha
formato il gruppo Hell G, sono al suo
secondo disco,
mentre Fanselmo,
il cantante dei Pantera,
ha fondato i Down
prima con una formazione deleteria,
eh, poi con una formazione
migliore
e
Filanselmo ha sempre detto
che hanno fatto bene a uccidere Diamond
Darrel finché non si è ritratto
e che la famiglia
di Diamond Darrel ha
ehm
ha esposto Querela nei suoi confronti.
Nella prima formazione dei Down c'era
Rex Brown, il bassista,
che se n'è andato
e
ha tutta un'altra nuova formazione.
Adesso Pilelmo con i down.
Finanmo nel frattempo
ha formato il gruppo Devil
Hill.
Kill Devil Hill.
Kill Devil Hill. Me confondo sempre
questi nomi con
il batterista Binni Appice, batterista
della seconda formazione dei Black
Sabbat,
ehm,
fratello del più grande Carmine Appice
che suona da anni in migliaia di
formazioni diverse, partendo col gruppo
dei Vanilla Faggio che comprendeva Tim
Bogert al basso, Vince Martel alla
chitarra,
Mike
[Musica]
eh,
stavo per dire Mike,
un attimo, il cantante di Vanilla Faggio
e adesso mi deva il nome. Te bocca dal
basso.
Mike Stein. Ecco, Mike Stein alle
tastiere
e chi ci siamo scordati? Il chitarrista
Vince Martel alla chitarra.
I Vanilla Fage che fecero un enorme
successo in Italia col pezzo Sam Belbert
Morning.
Ok, grazie.
Questa è la prima chitarra che vi voglio
far vedere.
Forme particolari.
Questa è una bisichnica
al mondo.
Anche questa mi è costata un patrimonio.
Eh, come vedete c'ha un solo magnete,
ma a me non me ne frega niente,
è una chitarra della Bisich.
Il magnete è una
Rockfield.
un magnete che io non conosco,
ha una forma particolarmente esaltante,
futuristica,
direi molto
tra il futuristico e il metafisico.
Possiamo leggere la scritta Bisic Grazie
Salvatore. In alto. Ho saputo che la
gente è molto interessata a far vedere a
vedere queste chitarre.
Me l'hanno riferito bello il manico con
l'apertura lì. Eh, questa è una cosa che
mi piace. C'ho varie bisich.
Eh, piano piano cercherò di farvele
vedere tutte perché
tutte non le potrò far vedere perché ce
nhho a migliaia a casa eh di chitarre
che si
ecco, per dire, ultimamente mi è
capitata la nuova Paul Gilbert, non
quella ultimissima schifosa coi single
coil, ma con gli unbaker,
eh, molto bella. Un banes
particolarissima
con un settore di bloccaggio
particolarissimo.
È una leva che
appena la singo in mano mi sento è una
diavoletto, tra l'altro
più molto più bombata delle solide,
sempre con magneti MG.
Appunto,
mai successo che una diavoletto avesse i
magneti MG,
capito? Più che abitato una doppia
manico eh della
eh
della Music Man
eh come Obisa California, mi pare che
c'è scritto, no? Dietro
California. California, eh una doppia
manico, una 12 corde, una sei corde. Eh,
ci sono solo otto esemplari al mondo di
questa chitarra,
ok? e più tante altre chitarre che non
vi sto a raccontare, senò andrei troppo
per le lunghe
e correrei il rischio di
annoiarvi.
Andiamo avanti sempre con Richard Benson
sulle frequenze satellitari di Sky,
ok?
Fatemi sapere se vi piace questa
trasmissione,
solo musica.
o con le telefonate.
Mi è dispiaciuto sapere tramite i miei
tramiti di cui io non mi occupo per
niente,
sono altamente pagati
i miei collaboratori
da me e ho diversi collaboratori
e
tra cui il
l'ufficio
manageriale De Angelis che fa capo
appunto a Gianfranco De Angelis che è
il capo di questa struttura manageriale.
Andrei avanti con un gruppo
che c'ha un pezzo molto forte, dura
molto poco, ma in quel poco tempo
riescono ad esprimere il loro meglio.
Loro sono i necrodet.
Ok,
[Musica]
serve con Richard Benson. So di
ripetermi, ma tanta gente non mi
conosce, tanta gente mi conosce, capito?
Magari so sul cazzo a tanta gente,
invece tanta gente mi eleva, ma mi pare
che sia normale quando una persona si
espone in prima persona, capito? Ok,
va bene.
Abbiamo detto tante cose, eh,
una vi voglio presentare un altro gruppo
ancora. Questa è una sfilata di gruppi
all'inverosimile,
ce ne ho tanti altri da farvi conoscere
e
[Musica]
saranno elaborati questa
eh queste trasmissioni
dalla prossima settimana in poi.
Eh, avevo chiesto a l'amico
impresario, manager, diciamo tutto fare,
avvocato, capito? Riesce a fare tutto
e quello che non riesce a fare lui
riesco a fare io, per cui ci
amalgammiamo
in una forma perfetta.
Allora,
e loro sono già famosi, non so se tutti
se li ricordano perché da parecchi anni
che non fanno un disco.
Secondo me questo è il loro disco
migliore
e vi voglio far ascoltare un pezzo. Loro
si chiamano
Soil
work. Ok,
favoloso, favoloso. Stavo parlando,
scusatemi, con i miei collaboratori,
ma qui
è
una trasmissione di heavy metal, capito?
Eh, cioè non è roba che fa per tutti,
capito?
Questo voglio dire, io sono medallaro di
cuore, de cervello e de anima,
capito?
Eh,
e niente, volevo dire una cosa, però
ecco, capito? Cioè una cosa che
io sto ricevendo tantissime offerte,
no?
L'ultima delle quali dalla
proprio da Sky
dove fanno una trasmissione, non ho ben
capito tra il comico, tra
capito? Ehm,
è il faceto, diciamo, no?
Io vorrei sapere che garanzie mi danno
prima di tutto che va in onda su Sky, a
parte che non mi interessa farlo,
capito? Cioè, proprio deturpa la mia
stabilità umana.
capito? Che garanzie mi date? Eh, che le
garanzie tu mi devi faare un contratto,
no?
Poi
De Angelis secondo me si sbaglia perché
doveva dire
doveva chiedere molti più soldi
e ne chiede
chiede una via di mezzo
€5.000.
Eh, ma noi non possiamo cacciare com'è
tu sei Sky,
proponi una cosa, non c'è, non mi dai
garanzie,
capito?
Eccetera, capito?
E io devo andare fino a Siena a
registrare di mattina, che già mi dà
fastidio registrare di mattina a me,
capito?
per tipo €1500.
Ma che me frega a me,
capito? Ma che me frega a me, capito? Io
c'ho ben altre cose da fa'.
arriva, ad esempio, un'offerta
da una ragazza che vorrebbe farmi
un'intervista,
a parte che, ripeto, per l'ultima volta
che io le interviste le faccio solo per
televisione
e
al limite a giornali
di rilevatura o rotochi di livello
nazionale.
Ma certamente non ha
mi pare una ragazza è stata, no, a faare
un'intervista tipo telefonica.
Oh, pagame allora se vuoi l'intervista
telefonica.
A parte che non mi interessano e non ho
bisogno di soldi e non l'avrei fatto in
nessun caso, ma almeno
fai un'offerta.
Questi non sono capaci, manco de fa
un'offerta.
ricevo un'altra
ehm
offerta
di uno completamente fuori di testa
che
non
propone neanche un soldo
e che vorrebbe fare un servizio
fotografico con me,
dato che lui è mio imitatore
proponendomi
un book fotografico che dovrei
oltremodo pagare.
Ditemi
se la gente non sta diventando
completamente pazza,
completamente pazza.
Non vi sopporto e non ritraggo
quello che ho detto, ma lo dirò nella
l'ho già detto poi nella trasmissione
precedente.
Grazie Salvatore, grazie Esposito,
grazie Gianfranco De Angelis, grazie
Balatonicus.
Potete rivolgervi a Balatonicus nel mio
sito personale
www.richardri
Richards.com
parlare con Balatonicus. Certo
Baladonicus che se mi dici che mi
conviene andare a Siena a faare ste cose
allora pure te c'hai degli enormi
problemi mentali. Scusa baratonico
Zester, ti amo, ti rispetto,
cioè ti amo, ti amo in per modo di
dire'. Ti amo, ti amo. Sì, mo gli do
pure un bacio in bocca. Baratonic, no,
scherzo.
Eh, cioè ho il massimo
eh
sei un personaggio molto prestigioso,
molto corretto,
ma non mi indurre in fatti
che non ti riguardano,
eh, anche se giustamente mi proponi le
cose che ti arrivano, però le cose che
ti arrivano a me non stanno bene,
capito?
Però giustamente è adibido eh nel mio
sito personale di farmi sapere le
proposte a me adibide.
Non è colpa sua.
Io ho il massimo rispetto per
Balatonicus.
Ricordatevi il mio sito personale
www.rerwarri.com
reservwarri.com,
dato che io
vivo fuori Roma in una casa quattro
piani,
ho venduto tutte le mie proprietà
laziali
e le mie proprietà in giro per il mondo.
Eh,
sto bene da solo
e
mi piace vivere in pace senza tutti
questi malfattori che mi circondono tra
impresari, manager, manager regionali,
manager di confine, eh rotture di cazzo
varie.
rimandiamo tutto l'anno prossimo.
Infatti io e De Angelis abbiamo deciso
di non fare concerti quest'anno
perché ci hanno avvertito che il
pubblico è ancora agguerrito,
per cui
non ci conviene.
Il mio cachè è salito ulteriormente
a dismisura,
ok? E chiedo molti soldi per fare un
concerto, capito?
Chiedo molti soldi e li voglio, capito?
Li voglio a tutti i costi questi soldi,
però non mi va di farlo.
Ogni volta rischio la vita. ogni volta
che salgo su quei palchi
e
rischio la vita
e d'altronde mi troverete quest'estate
eh in turn col con coligabue
che dopo Vasco Rossi direi che è il
rocker italiano
più importante e più famoso.
Eh,
Ligabu ha deciso di cambiare genere.
Io sono felice per lui e darà largo
spazio alla mia chitarra,
così mi ha detto il suo manageriato, per
cui da De Angelis per un periodo estivo
cambierò manageriato per poi ritornare
da lui. Ecco, capito?
Grazie.
Un pezzo che mi fa impazzire, non so
perché mi fa impazzire,
c'è questo rif di chitarra
lento, no? Uno dirà Benson, sei
impazzito? Mette un pezzo lento.
Poi ci sono cori da stadio, no?
E poi parte
un navingal imperante con la voce,
ritorna poi Fraseggio eccetera eccetera.
Un gruppo nuovo
alla sua prima uscita
e a me sto pezzo, non so perché né per
come fa impazzire. Oh, dite quello che
volete, a me mi fa impazzire. Si
chiamano Parkway
[Musica]
Drive. Ok, sentiamolo Salvatore.
Perfetto, un gruppo nuovo, simpatico.
Wrfif. Perché poi si espand Bravo il
batterista, avete notato, no? Molto
bravo il batterista.
E questo rifetto di chitarra che da poi
ci sono i cori da stadio che poi si
ripete,
eh non mi dispiace, devo dire. Un altro
gruppo che voi non conoscete si chiamano
Chimaira.
Kimaira
e anche qui ci sono molte cose
interessanti in questo pezzo.
Prima di passare all'ultimo pezzo che
c'è una ragione storica e sono anche
molto famosi tra l'altro nell'ambito
dell metal,
ma
spiegherò una cosa molto molto
importante.
Ascoltiamo i Kimaira. Sono sicuro che li
apprezzerete molto. Va bene,
Salvatore, tieniti pronto con la
motocicletta in mano.
Allora, loro sono i Kimaida.
Ikim.
Vi ricordo sempre con Richard Benson
tutte le sere, ecco, questo è importante
da ricordare,
tutte le sere su Sky dalle
23 alle 24:30.
Sky, la dirigenza
del gruppo satellitare Sky,
evidentemente si è resa conto del grande
seguito. Beh, poi
per darmi tutti quei soldi,
evidentemente se n'era resa conto già da
prima, no?
Eh, Sky Italia si potrebbe dire, no? Sky
Italia sarebbe il termine più giusto.
Ehm
per cui abbiamo pensato a tutto, no? una
trasmissione con le telefonate, una
trasmissione senza telefonate
al digitale terrestre, allo streaming
mondiale,
a Sky, a tutto quanto. Per cui più di
questo non si può fare al momento
tecnologico in cui ci troviamo oggi.
saputo che ehm
l'iPhone di Jobs
ha venduto pochissimo.
e
[Musica]
l'iPhone, non mi ricordo, non sono
un grande conoscitore di queste cose di
Jobs e la società, la Apple eh
ha venduto la metà delle previsioni,
sono molto preoccupati per il futuro,
appunto, della Apple, eh, sono molto
preoccupati. Un'altra cosa che volevo
segnalare,
eh, che mi fa immenso dispiacere, che il
cantante degli U2, ovvero Bono,
chiamato anche Bono Vox, ma a me dà
fastidio sto Vox dopo Bono, sta
diventando cieco,
eh,
e non ci vede qua. quasi più e mi
dispiace
eh constatare
dai miei formatori
che è una malattia agli occhi destinata
a crescere e non c'è non c'è cura contro
per cui è probabile che
eh il cantante degli U2 Bono
Vox, chiamiamolo così,
diventi completamente cieco.
L'ultima notizia devastante.
Penso che tutti gli ammiratori che non
sanno queste cose
rimarranno di merda, ma purtroppo è la
realtà dei fatti.
Anch'io ho perso tutti i miei genitori
in un tempo abbastanza breve
e
l'ho accettato come un una conseguenza
naturale della vita,
però ci penso,
Ci penso
durante la notte. Ci penso. Sì.
Passiamo all'ultimo gruppo. Non voglio
rendere il programma un programma
triste, eh.
Sto coi piedi per terra, parlo di cose
reali. No,
la tristezza non deve, cioè ogni uomo
dovrebbe sentire il cadere degli delle
lacrime
di un altro uomo ancora
rispetto all'uomo, rispetto alle donne.
Dovrebbe sentire il cadere delle lacrime
di tutta questa gente. Siamo tutti uniti
in una forza basilare che ci unisce,
specie quando c'è disagio,
specie quando c'è
eh
una politica che non fa
Non si capisce bene da che parte stare,
capito?
Però nei momenti, ricordo di
destabilizzazione,
un uomo
che
eh sa come fare, c'ha tutto da
guadagnare.
Volevo parlare di questo gruppo molto
popolare, si chiamano i Vader,
ma c'è una
prerogativa che vorrei dire rispetto ai
vader,
che prima i gruppi di carattere trash
eccetera
non facevano mai a soli di chitarra.
C'era una prerogativa del movimento
trash metal metal trash,
eh, capito?
Ehm,
[Musica]
non c'erano mai assoli di chitarra, no?
I primi in assoluto storicamente
a mettere gli assoli di chitarra in un
gruppo trash sono stati proprio loro, i
Water. Con questo vi saluto
e ci sentiamo la prossima settimana.
Grazie da Richard Benson e da tutta la
sua organizzazione.
Grazie
i Vader.