sono richard benson
e
ho scritto pezzo nuovo
in questi ultimi tempi il pezzo si
chiama professione
gli accordi sono secondo me molto belli
veri sono inventati io suonando la
chitarra voi sapete come facciano ci
abbiamo lavorato tanto un nuovo gruppo o
un nuovo produttore artistico che mi
segue molto bene e mi volevo presentare
i musicisti che suonano come se si vuole
sello alla chitarra scoperto io quando
era molto giovane
poi a basso troviamo alice nei
bambini una bassista molto bella anche
brava
alberto corsi alla chitarra
valerio baggio
orchestrazioni
marco torri alla batteria e il mio
produttore artistico con lui mi segui
tutto colui che ha detto fai queste note
qua poi una versione più
grintosa una versione un po più lenta
una persona con più acuti me acuti
rivolte alterazioni tutto quello è
francesco gensini produttore nuovo mio
in questo nuovo gruppo
il giovane
giovani musicisti persone con cui io
sento delle riversioni veramente molto
belle volevo ringraziare la mia amica
cinzia
che mi segue ormai da parecchio tempo ed
è la mia migliore amica grazie a tutti
ciao da riso