buonasera a tutti
in queste giornate in cui ci troviamo
costretti a casa a causa del virus
skovde 19
siamo tutti quanti di più chi meno
portati a riflettere su quanto durerà
questo stato di emergenza che questa
condizione che ci porta ad avere tanto
tempo anche per riflettere anche per
fare delle lavorazioni sul futuro anche
per ripensare un po la nostra vita
io come rettore dell'università popolare
degli studi di milano e anche in qualità
di avvocato e determinò lo ho fatto una
serie di riflessioni riflessioni che
coinvolgono naturalmente il personale ma
che coinvolgono in maniera molto più
assorbente la nostra collettività di
studenti gli assistiti di colleghi è un
po di tutti quanti noi cittadini e in
qualche modo cittadini dello stato
italiano e vorrei rivolgere una
brevissima riflessione sul fatto che
ogni situazione anche la più drammatica
porta dei cambiamenti e il cambiamento
non è mai una disgrazia ma è sempre una
grande risorsa una risorsa appunto per
ripensare e ristruttura c è anche un po
per apprezzare quello che abbiamo
vissuto quello che ci manca è quello che
faremo meglio in maniera ancora più
proficua ancora più condivisa ancora di
profonda ed implementata
non appena questa emergenza che sta
appunto ti aspetto
ormai credo volgendo in una fase
quantomeno di giro di boa prossima alla
risoluzione con la stella eseguite punto
di andare avanti sempre e sempre in
maniera proficua e costruttiva
un saluto a tutti ricordandovi di
riflettere il cambiamento non è un
dramma ma è una risorsa