porcoladro - Porco Ladro!!!
unoduetre - 1..2..3..e viva la figa!!!
ancorauna - Ancora una! Dove la metto!!...Culo
lacipolla - La cipolla!!!
lavorogiusto - Il lavoro va pagato..Quello giusto va pagato!!!
motivazioniinternet - Io non soffro di non avere internet per comunicare con il mondo..per giocare..No!!! Per non poter scaricare i film!!!
cazzomene - Io sono vaccinato, cazzo me ne frega...
arrivoarrivo - Franz...
vaginadepilata - La vagina depilata
whawha_fallout4 - Whaaawhaaa io non posso giocarci cazzo, NON HO INTERNET!!!
whawha_short - Whaaawhaaa
daccordissimo - No no no, con calma, su questo sono daccordissimo
stocazzo - Stocazzo, risata
cazzodibudda - Cazzo di budda
personapulita - Sono desolato per lei ma, sono una persona pulita io
losquirt - Veniva giu lo squirt
fuoridalmondo - Io sono fuori dal mondo signori
qualitaolive - Ah, la qualita delle mie olive e molto buona
gioielli - Non mi tastate i gioielli
risata - Hi hi hi hi hi
sonocosternato - Sono Costernato
demenza - La demenza di un'uomo
wha - Wha!
imparatounafava - Mi sembra che tu non abbia imparato proprio una fava..
lesbiche - Amore, siete due lesbiche..
firstlesson - First lesson, please..lesson number one
noprogrammato - No grazie, non sono programmato a tal fine