ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo video
iniziamo subito con riempirci un ottimo
bicchiere di acqua
volevo iniziare il video un po
colloquiando con voi
a proposito di quanto mi è stato scritto
riguardante i diritti d'autore della
musica della radio del mcdonald se ci
fosse o meno questa preoccupazione se
fosse per l'appunto realistica oppure se
fosse eccessiva la preoccupazione da
parte mia non è stata assolutamente
eccessiva perché mi è capitato in
passato di andare per esempio in un
ristorante cinese the pubblicare il
video il video in questione era quello
dei due piatti di riso o anche quello
dei gamberetti con i funghi neri e lì
per l'appunto la monetizzazione mi venne
bloccata dicendomi che avrei potuto
cederne i diritti monetizzati alla radio
cinese o comunque agli autori di quelle
belle musiche all'assoluto e muro
o altrimenti avrei potuto semplicemente
modificare il mio video togliendo la
musica preferita
ho preferito lasciarli i video in
questione è cedere i diritti ai
musicisti genesi scusatemi con attimo un
po di raffreddore che ancora persiste
iniziamo subito con il primo fantino
quindi in quell'occasione del mcdonald
concludiamo il discorso mentre vi faccio
vedere come è partito questo panino con
dei peperoni quindi siamo un panino
vegetariano si avrebbe sicuramente poi
lavato dal mcdonald reclamate i suoi
diritti
quindi non c'è stata un'esagerazione da
parte mia non è giusto dire che avrebbe
fatto piacere si trattava di pubblicità
non è proprio così
fidatevi di me che ci sono dentro alla
vostra salute salute grazie cara mi
cotte e mi è permesso di chiarire questo
punto
davvero molto azzeccato questa
combinazione i peperoni verdi con
peperoni rossi
no
manca un bel video colloquiale manca da
un bel po di tempo un discorso
spero presto ce ne sara occasione
intanto continuiamo questo spuntino
tutto casa vivo però con i bagni
preparati fuori
guardate questo quanto è bella è proprio
quello che volevo quello con colla le
zucchine grigliate perfetto
vedo
non c'è due senza tre
tenevo soprattutto molto a portare
questo qui con i pomodori essiccati e
conditi con olio messi sott'olio per
l'appunto
vi ricordate il bel vasetto che mi era
stato portato in dono delle amiche di
foggia che saluto
quelli furono veramente ottimi dani mi
venne l'idea di fare un panino con
esclusivamente pomodori sott'olio e
questa volta l'abbiamo fatto non con
quelli ma con quelli che ho trovato nel
negozio dove vi sono fornito di questi
panini per fare questo spuntino odierno
da condividere con voi
buonissima
tre panini vegetariani zucchine pomodori
sott'olio e il primo com'era con i
peperoni rossi e verdi
dei tre il più unto e indubbiamente
questo bill quadrato
acqua
infine dedicando questo video proprio
perche ti sei scritto da poca il mio
canale ricordando a voi altri che ancora
non siete iscritti
qualora il mio canale mi piaccia di
iscrivervi di lasciare puntualmente il
vostro like che un vostro gradevole
commento e vi do appuntamento alla
prossima
naturalmente non dimenticandomi di
ringraziarvi per questa nostra
importante visualizzazione ciao