ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo video
volevo subito dirvi e presentarvi un
pacco che mi è arrivato ho comprato qui
tutto l'occorrente per la nuova stagione
dei miei tantissimi uccellini
ma vediamo insieme che cosa contiene nel
dettaglio
lo scontrino con tutte le chiamate
esatte da parte di questo negozio che
per intenderci è lo stesso negozio di
quando mi arrivarono finiti molto
piccoli dove non entravano giustamente
il bang arduini e che poi non ho potuto
utilizzare ai m ma nonostante questo io
ho continuato a servirli prezzo questo
negozio dove nel frattempo ci sono
continuato a trovare sempre bene
questo è il nuovo alimento per i miei
canali è una confezione in 5 kg vedete 5
kg con scadenza maggio dal 2020 si
chiama per professionisti platino tre
conferme dell'altro questo è un ottimo
prodotto che viene venduto ad un prezzo
altrettanto buono quindi primo prodotto
è approvato
questo è un prodotto che non vediamo per
la prima volta in mia compagnia ma che
siamo ormai abituati a conoscere ed è il
mix di semi per i bengalini diamantini
della mantova
questa è una confezione di 4 kg con
scadenza agosto con due lire terni è un
prodotto davvero ottimo quindi anche
questo secondo prodotto decisamente
approvato infine in uno scatolo separato
dalle altre cose è ben protetto che cosa
troviamo
perfetto e soprattutto una sorpresa
allora questi sono i contenitori con la
giunta e il cotone cioè il materiale
indispensabile perché il canalini come
anche i diamantini possano costruire il
loro no ne ho presi 4 1 per la prima
coco che sa di diamantini il secondo per
la seconda coppia che poi questa volta o
due coppie i canarini quindi in totale
di 4 mi sembrano proprio vuote
ciascun contenitore nelle stata pressata
fenera giunta come si vede però diciamo
che a me serviva questo in volo quello
che la contenesse perché altrimenti
valuta già cielo leon del pacchetto
abbastanza grande
pare quindi dure possa tori della
lunghezza di 22 centimetri per i servono
per i canarini e sono abbinati colore
bianco questa volta sono ricaduto sul
colore bianco e sembrava quasi infinito
un veto non è così conservo per un
cannare la sorpresa finale
abbiamo due graffette che servono per i
canarini per reggere l'osso di seppia
questa è la parte che si mette tra le
traverse della gabbia mentre qui viene
messo l'osso di seppia a disposizione
dei canali di mineo presi 21 già ce
l'avevo più altri 2 molto importante che
mi serve perché già domani mattina dovrò
posizionarli questo nido che è molto
stabile
questa struttura diciamo così metallica
per il nido dove poi i canarini con
l'utilizzo di questo aiuta andranno a
costruire il posto dove far nascere
si spera i loro piccolini carissimi e
infine la prima della sorpresa finale è
d'uopo cioè necessario significa
semplicemente bere un pochino
un po di acqua meravigliosa
ecco qui il mito per i diamantini
bengalini non è che si sia proprio il
mito perfetto però è un lido te rispetto
agli altri è più comodo vedete bello
profondo dove andare a mettere la juta
la parte dove entrano che stretta di
modo che non vengano non si sentano
osservati e ci sono gli agganci
posteriori che lo rendono stabile una
volta inserite nelle traverse della
gabbia questo è il primo per la prima
coppia e questo è il secondo
devo dire che sono temi di guardate come
stretto qui l'ingresso per loro che sono
piccolini ci stanno e in più sono
contenti perché non si sentano mi ripeto
osservati devo dire che questo nido mi
sembra dopo averlo provato per un po di
volte un po un prodotto l'unica parte
debole e questa dell'aggancio che pende
una volta inserito una volta che viene
usato ad un solare in queste parti
invece più delicate del nido e che
quindi tende col tempo a rompersi ma
sono hamidi che durano diversi anni ma
durano poco tempo devo essere sincero o
almeno questo è la mia personale
esperienza devo ringraziare il
rivenditore the media separati che mele
latina della spedizione devo dire che
questa volta sono rimasto davvero
contento e pertanto mi sembra doveroso
dedicargli almeno un caffè
grazie ottimo bello caldo
bello amaro come piace a me diciamo che
questa volta sto usando di meno la
pallina tedesca mi piace amaro oltre
volta lo zucchero dipende dai momenti
e finalmente dopo tanto tempo siamo
ritornati in un video di unboxing che
spero sia risultato di vostro gradimento
con le solite raccomandazioni di rito
rivolte propria tecnica non si è
iscritto al mio canale di iscriverti di
lasciare polight il tuo commento è un
ringraziamento personale è rivolto a
ciascuno di voi per la sua tenta quanto
puntuali quanto importante
visualizzazione
vi ricordo che con me ci vediamo dovremo
rivederci alla prossima al prossimo
episodio ciao sperando sempre che tutto
proceda per il meglio