un caro saluto
cari amici followers
era da un po che dovevo registrare il
video nuovo
alcuni li o conservati vedrò se poi in
futuro
ve li farò vedere mi deciderò a tal
riguardo sono qui per affrontare un
altro argomento di storia un
bell'argomento che si abbina anche un
periodo che stiamo vivendo quello estivo
al periodo dei viaggi delle vacanze
volevo parlarvi delle grandi scoperte
geografiche che ci sono state nella
storia anzitutto riassumendo quelli che
sono i concetti fondamentali perché si
scoprirono nuovi luoghi perché ci fu
questa volontà da parte dell'uomo da
parte degli uomini di intraprendere
questi nuovi viaggi dobbiamo tenere
presente una notizia pace e che l'impero
ottomano controllava tutti gli scambi
tra l'occidente e quindi tra l'europa e
estremo oriente imponendo pesante tasse
pesanti tasse
di conseguenza per poter evitare questo
e soprattutto perché ormai tra piaggio
di marco polo in poi e da tutto quello
che ne deriva in termini di conoscenza
non se ne potrà fare più a meno di non
pensare continuamente all'estremo
oriente infatti marco polo
nell'arco di questo venticinquennio
trovata al 1271 a 1295 di cui dobbiamo
ricordare anche sul light brix c'è stata
la serie molto cruenta
d'altra parte fu molto gettonata fu
vista davvero con grande share con
grande gradimento
almeno da quel poco che ho avuto modo di
leggere intorno non si potrà più fare a
meno che pensare all'estremo oriente e
quindi pensare a un modo alternativo per
potervi giungere non butta via di terra
quindi dovendo riconoscere queste
pesanti tasse all'impero ottomano
ma per via di mare e questo avverrà solo
parti c'è relativamente tardi nel 1498
ci fu il portoghese dobbiamo tenere
presente che queste scoperte furno per
lo più realizzate da portoghesi questi
nuovi viaggi forme intrapresi più da
uomini tempor toccano o anche dalla
nostra pelle
l'azione l'italia dobbiamo dire fu vasco
da gama protetto vola via marittima per
l'estremo oriente arrivando in india a
cali cut del malabar nel 1498 lo ripeto
questo fu molto importante in quanto
dobbiamo pensare che i tre quattro mesi
di viaggio per mare che ci volevano per
raggiungere l'estremo oriente pesavano
molto di meno che un anno di quanto te
quanto pesasse un anno di viaggio
terrestre dall'europa all'estremo
oriente per via dei dazi come sopra
detto di conseguenza questa scoperta è
quella più importante mentre dobbiamo
dire che altre furono raggiunte si
giunsero a dei risultati tra cui quello
della scoperta dell'america della
scoperta di terranova della scoperta di
del brasile solo perché ad un certo
punto si pensò si inizia a pensare il
primo a farlo fu per l'appunto non
amerigo vespucci ma cristoforo colombo
cristoforo colombo inizia a presentarsi
alle corde dicendo che si poteva
arrivare l'estremo oriente si poteva
arrivare in cina anche al bando verso
ovest e verso est
non appena tenne finanziamento dalla
corte spagnola si accinse a compiere
questo viaggio che lo portò l'isola di
san salvador scoprì per l'appunto il
nuovo mondo che però sono sette anni più
tardi nel 1499 verrà riconosciuto da
amerigo vespucci a cui darà il nome di
america in base a quelle sposate
[Musica]
ci furono altre scoperte dobbiamo dire
per esempio che una scoperta importante
al di là di queste che rappresentano la
costruzione logica del nostro
ragionamento rappresentano proprio i
dati che non si possono che non si
debbano mettere nel momento in cui venne
scoperta la città di ceuta in africa
settentrionali stiamo parlando del 1415
ci saranno poi delle evoluzioni in
seguito soprattutto dei sovrani come
enrico il navigatore del navigatore che
invoglieranno i loro uomini a spingersi
sempre più verso sud nel 1433 infatti
kill e hannes circolari con capo bojador
e navigano nel golfo di guinea o
superando quelle terre note vicende
quelle che era meglio delle
superstizioni legate per esempio le
cosiddette acque che ribollivano quindi
man mano che si fanno questi bianchi si
acquista più potere si acquistano
conoscenze si acquista sicurezza in se
queste cose sono molto importanti in
quanto porteranno ad un ampliamento
dell'occidente dell'europa del loro
reparto navale del loro reparto militare
navale e che porterà poi in definitiva e
questo è il punto finale del
ragionamento la battaglia di lepanto
dove si avrà la meglio su l'impero
ottomano per via di mare quindi vengono
finalmente sono sconfitti la prima di
arrivare qui volevo ricordare altri dati
per esempio ricordiamo che da bristol
giovanni sebastiano caboto partendo per
l'appunto dall'inghilterra giunsero
navigando verso ovest scoprirono
terranova
dobbiamo ricordare poi la scoperta del
brasile dobbiamo ricordare che è vero
per nel 1500 dobbiamo ricordare
la battaglia di lepanto e quella finale
non mi viene un ultima notizia brasile
ecco il periplo del mondo compiuto dal
portoghese ferdinando magellano
questa è un'altra notizia fondamentale
quindi le notizie ci sono devono essere
ricordate però il ragionamento
principale è legato a quei due punti
detti sopra bene colgo l'occasione per
salutarvi per dire
iscrivetevi al canale qualora questi
miei argomenti vi interessano qualora
non mi giudicherete anche per la
diversità delle tematiche affrontate
[Musica]
soprattutto qualora non si sa se siete
possiate di quelli che dicono che non
dovrei assolutamente mangiare nei video
per gli formale comunque tutte queste
cose
credendo che ancora il meglio deve
ancora venire dopo se si augura attivate
anche la campanella spolli chat e e ci
vediamo inevitabilmente al prossimo
video speriamo