piccola pausa caffè mi sono qui mi sono
sistemato sono collegato e vi volevo
dire anzitutto il bicchierino di
plastica l'ho chiesto io perché mi
ricorda tanto una situazione che ricorda
delle situazioni che ho passato a roma
quando condividevo i miei caffè con i
dottori alle macchinette di uno degli
ospedali più importanti al mondo dove
lavorano veramente per darti quella
ultima possibilità dove non lavorano
soltanto per questo ho dove ci si riduce
poi a pensarla così ci si perde
facilmente comunque ricordi positivi
perché benché la mia esperienza può
davvero senza uscita
pur tuttavia parlare con certe persone
ricevere la loro solidarietà ricevere
loro interesse ricevere le loro
attenzioni quello che era giusto e che
hanno effettivamente fatto mi ha fatto
stare bene e poi mi ricordo ravi
bicchierino di plastica
mi ricorda tanti altri caffè che io
prendevo ai tempi dell'università la
macchinetta del dipartimento di lingue
di linguistica dove mi ritrovavo con
tanti altri studenti che avevamo in
caffè delle macchinette che era il più
buono di cui non mi dimenticherò mai
perciò quando capito in questa bella
struttura dove il piacere di trascorrere
un breve periodo mi un mio rituale
quello di farmi fare il caffè che io
come vedrete non mi ci butto subito
sopra dovendo perlo finché caldo non mi
piacciono ste cose
io me la prendo con calma non è
importante che si raffredda ora lo
sposto un po prende il bicchiere mi bevo
un po di acqua mi regolo allo stomaco
perché adesso lo stomaco miglio sento
che non lo può ricevere apro del
bicchiere mi apro la mia bella che ho
stemperato a dovere e mi gusto bel
bicchiere d'acqua
così sto facendo le prime prove per
aggiustare la telecamera non vi
preoccupate che prima o poi ci
riusciremo
e questo nel frattempo vi dico che le
scarpe le ho provate le ho indossate e
sono davvero perfette sono proprio il
prodotto che io cercavo e che finalmente
dopo mesi di attesa sono riuscito ad
avere e sono tentato di prenderne un
altro paio identico ci penserò mi volevo
far vedere un altro articolo preso
questo su amazon e ringrazio tanto
amazon per quello che fa per quello che
sa fare per tutte le possibilità che
date ai consumatori che cercano articoli
particolari e che non li trovano
facilmente nelle loro città o nei loro
paesi un sam piano di quello che dico o
un coltello a casa che mi è stato
regalato a natale da un mio carissimo
amico della città in cui vivevo prima la
città del nord di cui mi dichiaro sempre
orgoglioso di averne fatto parte e di
essere stato trattato sin da bambino
come un adulto responsabile capace
vedetevi volevo dire un coltello quindi
più grande di questo rosso che poi via
magari di far vedere di cui ho perso
questa pinzetta questo accessorio
mi sono quindi recato a rossano nelle
varie medie e oltre allo stupore alla
derisione
naturalmente questo accessorio rossa e
per dire io sono sicuro che se tornassi
a ponza dove avevo comprato bandiera
soldato regalato un attimo scusate amici
un attimo
caffè seconda parte perché purtroppo mi
hanno portato una cosa che l'attesa per
le 8
ma sono le 7 39 si sono dimenticati
questo particolare è sfuggito
e vabbè la prossima volta dal discorso
che stava affrontando prima non riesco
ammonta ad un biancore video non ci
riesco ci riuscirò né imparerò di cose
poi i video saranno sempre migliori mi
auguro mi stavo dicendo della pinzetta
quindi delusione della mia città sopra
invece l'avrei tranquillamente trovata e
se non che l'ho trovata su amazon ad un
prezzo ottimo 3 euro
quello che non mi piace non me l'ha
fatta ancora comprare perché a fronte
dei 3 euro dalla pinzetta che
evidentemente civale
tuttavia ci sono 8 euro di spedizione e
quindi per il momento preferisco evitare
chissà un giorno non capito magari a
roma o bolzan e riesco a trovarla di
persona senza dover pagare in questi 8
euro in più quindi un altro articolo
nel frattempo mib vola lato bicchiere
d'acqua perché mi fa se te la mia natura
vuole questo
aspettando sempre di goderci questo
prelibato caffè che ha meno l'inter non
interessa che si raffreddi a me piace
anche freddo mi cadeva il pesce per
forza caldo
così
adesso è venuto il momento del caffè a
me piace girarlo come facevo sia
l'università e come facevo sia in
compagnia di quei grandi medici che ha
avuto la possibilità di frequentare per
un periodo del 2002 e quindi vi auguro
con questo caffè meravigliosa mi piaccia
amaro
pensate voi facilmente che io essendo
ciccione lo prendo col 10 bustine di
zucchero
no a me caffè piace amaro non manca
tuttavia la volta rara che io lo prendo
con la bustina di zucchero mi piace più
lo zucchero normale e lo zucchero di
canna un pony caffè a tutti
ottimo ottimo cappero ottima
questa è la ricarica sana e genuina
opera italiana che ognuno di noi come io
mi auguro oggi mi sia meritato dovrebbe
ognuno di noi meritarsi potersi meritare
sono stato a brema per motivi di lavoro
non ho trovato un caffè così benché
anche brema in germania sia una delle
capitali del caffè però becca febbre che
un paio di caffè presi all'aereoporto di
napoli prima di partire per hannover
ok quei tuoi caffè me li sono ricordati
per tutto il periodo in cui ho lavorato
in germania forza forza paese ce la puoi
fare