ciao a tutti da youtube
anche io siamo qui in una cella a modo
mio
sempre con i miei limiti che sono tanti
rispetto agli altri che fanno le celle
però diciamo che voglio dare anche un
mio contributo voglio dire anche io dove
arrivò cosa abbiamo qui oggi dunque
pasta fatta in casa
no ancora non è il momento
ma abbiamo un grande tubo di ringo boys
alla vaniglia quelli con il ripieno
bianco che sono i miei preferiti e che
si trova in autogrill bene
iniziamo ad aprirlo
e troviamo il primo tubo classico
continuiamo con un secondo tubo classico
e finiamo col far decadere tutti e tre
con un terzo tubo classico quindi sono
tre punti di ringo alla vaniglia
mi sono preparato il gay e renderli più
morbidi io vi dico che il solito non
mangiavo neanche uno terminandone 1 non
è che mi facessero un gran bell'effetto
vediamo oggi qui in compagnia vostra che
cosa riesco a fare allora
questa non è propriamente una pazza
normale è una pazza grande
ora vi faccio vedere che gli ha pazza
eccola qui questa è la mia pazze
guardate che differenza quindi la
mettiamo qua il te che mi sono preparato
utilizzando un ottimo beck si trova
tranquillamente al supermercato è quello
classico dell'atm ai mix che ora tra
freddo con un po di acqua
perfetto ciò che bisogno di bere
orgoglio
iniziamo a mettere un po di te
apriamo il primo palco
e iniziamo primo fatto aula e fuori
[Musica]
terminato con estrema facilità un altro
po di te e procediamo con il secondo
atto secondo pacco pure
guardate che centro pavé siamo sul mezzo
chilo di ringo boys
[Musica]
ok anche secondo pacco in velocità terzo
marco terzo fatto scandalo
eccolo qui
ecco
[Musica]
guardate che in totale siamo di poco
sotto le 3 mila calorie
[Musica]
ottimo
quindi
la sfida di ringo boys del tubo auto
film days ringo boys è andata un caro
saluto
e a presto grazie mille per l'attenzione
dedicatami quotidianamente ciao