buongiorno volevo rassicurare per quelli
che chiedono ma solo questo tipo di
video fa no non sarà solo questo tipo di
video dedicati comunque al cibo sotto
varie forme la challenge in un solo
colpo
ma chat dei ma ci saranno soprattutto i
video di cui vi parlerò anche della mia
auto perché nato tutto con la mia auto e
di conseguenza come vi ho sempre detto
ci saranno altri video
e importante non per questo questo video
video con l'occhiale trové cela parliamo
ce la raccontiamo un po e ve lo sto
facendo proprio dall'interno della mia
nuova auto fiat punto 1300 motore diesel
95 cavalli full optional
ho dovuto prendere un po tutti gli
optional non tanto per questioni di
sciccheria ma per questioni di necessità
e di completezza dell'auto ma poi farò
vedere anche il progetto iniziale che o
stampate fotocopiato ho conservato offre
solo sheikh qui al mcdonald e melo pepe
in vostra compagnia
all'inizio bisogna sempre fare
attenzione perché è sempre molto e
gelato
buonissima tutti parlano sempre di
quella cioccolato a me è sempre piaciuto
e frullate sheikh con lo chef lo sheikh
è giusto dire vabbè che c'è chi dice il
zucchero e lo zucchero c'è chi dice di
zio e lo zio indice leva e kg cioè leva
oggi c'è una certezza linguistica che
davvero paradossale per poi non parlare
degli store cadenti non me ne frega
niente che siano stati approvati dalla
crusca o meno per esempio la ministra la
notaia l'avvocata l'architetto ha io non
dirlo non sarò mai questi termini ma
sarò sempre molto rilassato mela passerò
sempre a modo mio
devo un attimino chiudere perché ci sono
parcheggiatori gente che sinceramente dà
fastidio è inopportuna ormai marchi poi
più appoggiare da nessuna parte che
viene sempre infastidito e chi ti chiede
un euro di là un euro di la 5 lire di la
rai 5 lire di là se dai retta tutti
affinità
comunque una cosa che vi dico
resta tra noi io sono contento per
l'auto nuova però sono molto scolpendo
per essermi separato dalla mia fiat 600
che erano a 900 di modo motore young lee
invece non c'era nessun optional c'era
semplicemente lo specchietto destro che
paga i in fase di acquisto ben 160 mila
lire se non ricordo male ancora non
c'era l'euro
ho subito nei confronti di questa
situazione ho sentito di subire una vera
e propria spoliazione non che mi abbiano
obbligato a togliermi l'auto ma tra
tasse che avrei dovuto pagare quindi che
sarebbero diventate doc e come il pollo
di proprietà rassicurazione tra il
parcheggio il garage che non avevo per
continuare a custodire questa auto e
soprattutto i meccanici i tecnici che
non ci si dedicavano come avrebbero
dovuto perché ormai si tende
all'omologazione credo di aver capito
alla sostituzione del pezzo grande e non
di andare a trovare in difetto
soprattutto quando questo richiede tanto
tempo richiede tanta pazienza
quindi tutte queste cose mi fecero
prendere una soluzione di darla via
potendo così io cogliere l'opportunità
di avere vantaggi che derivano dalla
rottamazione nel momento di acquisto di
un auto nuova
questo per chiesto inopportunamente e
allenandomi un po la giornata da una
persona che quindi d'ora in poi devo
vedere necessariamente come sgradevole
che invece prima vedevo in un'ottica
seme positiva ei ma questa macchina
quanti anni ha il nuovo faccia 46 grammi
io non devo dire a te la mia auto se
nuova cose vecchie sedi 4 disegnano
questi sono fatti miei
io non devo dire a te quanto l'ha pagata
quanto non l'ho pagata comunque oggi
quello che voglio dire ci sono dei modi
di parlare che sono davvero sgradevoli
togliamoci un po di dubbi un po di
incertezze preferirei oggi avere la fiat
seicento nuova così come la compra i
nel luglio del 1999 o la fiat punto 1300
95 cavalli diesel
così come l'ho comprata e mi è stata
consegnata il 19 dicembre del 2017
io senza nessuna esitazione senza nessun
dubbio dico che preferirei avere per
sempre la fiat seicento così come l'ho
avuta non ho
l'altro giorno quando feci il video che
quella maglietta color ocra le dissi che
poi prendiamo prenderemo un macchinone
ci facciamo il tatuaggio di youtube
sì ma io ho altre idee di vita o idee di
vita di andare a v di ritornare a vivere
in una città e di limitare l'uso per
l'auto
per me questo è fondamentale mi
permetterà di riacquistare tanti piaceri
che ho perso chiuse in questa scatola e
divenendo così vittima di un sistema
secondo me non opportunamente studiato
ma che ognuno di noi
crea attorno a sé invece a piedi o con i
mezzi pubblici in una città ben
organizzata credo di avere della libertà
che collauto non possa avere e credo di
risolvere tanti stress che con l'auto il
parcheggio
la paura non te la graffiante rompono il
traffico i cani in mezzo alla strada
naturalmente quelle che ti si attaccano
dietro i tir che disfa narrano che ti
suonano gli autovelox che puntualmente
ti fanno la multe che arriva cara tutte
ste cose
io voglio andare a vivere in un posto
che già ho in testa quale si sa dove sia
possibile una vita da pedone non ha vita
gratificante beila dov'è duce a
disposizione tutti i mezzi pubblici e
non ha un euro e cinquanta la corsa una
corsa di 34 km ma il pacchetto 20 30
euro al mese tu puoi fare tutte le corse
che vuoi non sono andate un solo ritorna
ma tutte le corse che vuoi
non è che dico che è la macchina la
voglia abolire totalmente la voglio
tenere sì ma giusto per l'indispensabile
tipo andare a fare la spesa una
scampagnata di domenica tipo cose
consigli se non per la quotidianità per
la quotidianità in città usare la
macchina è solo uno stress
quindi ce la siamo raccontati in questo
blog tenete ben presente che poi
sorpresa delle sorprese
mi è capitato di trovare un video di una
volta che con la mia 600 sono rimasto
sotto il periodo di natale per strada
fermo
io naturalmente l'ho subito tolta dalla
strada subito lo messe non posto sicuro
per me e per gli altri e ci è venuto a
prendere car attrezzi ero socio come
anche orti sociali
a proposito ieri mi è arrivata la nuova
tessera che poi farò vedere la prima
insieme con voi e questo gli succede ho
trovato questo video dove il mio padre
ce la raccontiamo in dialetto non avrò
problemi a portare il discorso così
integrale in dialetto e veniamo messi al
sicuro da questo carro attrezzi che
percorrerà con noi 20 chilometri fino
all'officina da me essere scelta per la
riparazione e questo video credo che vi
piacerà è uno dei pochi che ho dalla mia
600 credo di non averne altri d'accordo
un caro saluto vi ringrazio della
compagnia di avermi ascoltato prima che
io mi ri m ringhia rim berga ed io
ritorni come tutti voi
all'odierno tram tram tram
ma