ciao
avevo programmato un altro tipo di video
e potrete facilmente immaginare quello
che sarebbe stato per oggi se noti
giovedì così non avrei bisogno di
metterla velocità 2x soltanto che avesse
mai veramente bisogno anche di più
preferisco aspettare per quel video non
si perderà l'ha fatto apposta anche
qualche video che non è riuscito
cercherò di perfezionarlo così come
riesco per poi mandarlo in
programmazione
volevo comunque farvi sentire la mia
presenza lanciarvi il mio messaggio
perché è importante e aprì voluto me ne
sono accorto solo adesso che registravo
fare una cosa divertente con voi ma mi
sono dimenticato l'appunto che ho preso
in camera in camera punto e quindi
dovremo rimandare la prossima volta sarò
più preparato quindi lingua bianca bava
alla bocca brava di cannes e comunque
due cose me le dirà sicuramente mi è
dispiaciuto tanto il commento che nella
mia mente risuona come chi muore prima
lui quel padre no non è un commento
opportuno mi è dispiaciuto poi prima di
tutto il mio video di ieri che ho dovuto
rivedere anche se io di solito non i
livelli dei miei ho dovuto rivedere e da
oggi parentesi non seguo più il numero
degli iscritti
non non mi informerò più a riguardo lo
lascerò visibile però io rientrano il
mio progetto di non subirlo non cedo non
ci tenga ma la mia ispirazione ma devo
continuare a mantenere viva al di là di
dei condizionamenti che ci possono
essere persi dunque il filo del discorso
è un altro commento che mi è dispiaciuto
comunque vi dico che complessivamente mi
sono piaciuti tutti e stimo chi ha avuto
la giustezza descrivere anche queste
cose perché a volte dei moniti anche in
questi termini servono l'altro commento
è quello che riguarda il figlio degenere
unica cosa mi ha difesa non potete
conoscere come io abbia fatto i video
anche sequenza il parte di alcune cose
che stanno dietro questa è l'unica cosa
in mia difesa mi spiego se prima di
prendere il caffè
ho mangiato un tramezzino con prosciutto
e formaggio oppure se da tutta la
mattinata era strapazzata avanti e
indietro non avendo fatto colazione non
avendo preso l'inter arrivata nei tre
mesi in quelle condizioni
beh non è opportuno perché bisogna
prendersi cura di se bisogna mangiare
puntualmente questo è importante
le parti oggi è arrivato un messaggio di
whatsapp e ho dovuto vederlo è
importante lo so che dette da me queste
cose non sa che importanza possano avere
ma diciamo così
comunque ci si deve provare a
correggersi sempre con questo non è che
vuol dire che lei scarna te non ci
saranno più però devono essere come
osserva giustamente un piccolo campione
devono essere regolamentati io le volevo
fare tutto in una volta
forse li ho fatti i video con una volta
ma sapete perché non di vergogna a dirlo
mi sto preparando per la pausa estiva e
quindi rispondo anche all'amico follo
guerra che dice che spasso sarà vederlo
d'estate mi dispiace caro amico magari
potrei vedermi nella vita reale d'estate
ma su youtube
avrò si cedo anche questa non tutti i
video preparati ma quasi tutti perché
l'estate
l'albero che io voglio staccarmi da
youtube ma è un periodo
diventa per me un po caotico un po
sempre
insomma vi piace un po prendermela calda
d'estate diciamo così anche se
probabilmente non è tutto d'accordo
vedete non mi quadra neanche bene sotto
il mento perché ciò lievitazione della
pelle ma se io facessi così non crederei
in quello che per meglio dubbi
vale a dire youtube ha portato persone
naturali affari video a condividere i
loro momenti quotidiani con i loro amici
followers e questo per me e youtube e
non soltanto per me onorato di ricevere
anche insieme a tutti quanti anche il
messaggio di vivi giappone dove mi
raccontava che caffè costa breve in
giappone ma ache merito sperandio un
giorno di venire in giappone quindi ci
mettiamo in cantiere all'america
giappone tutti quanti mi stanno dicendo
roma roma roma roma roma
no ancora no e poi non so se ci tornerò
d'accordo nessun riferimento quest'oggi
almeno un suo riferimento cattivo come
quelli di ieri sono stati esagerati
quello è un video da
interpretare