preme rieccoci qui perso un po di voce
non è vero
cari followers siamo qui questa volta
per un altro spuntino intelligente la
scorsa volta il panino col salame dolce
non è che non fossero intelligente nella
giusta misura nella giusta quantità che
evidentemente non doveva essere la mia
vanno bene invece questa volta
ritorniamo alla vela
buono spuntino anche a te
bella fresca
sono le cinque del pomeriggio
queste più piccoline sono dolci al punto
giusto non eccessivamente 12
c'è quel contrasto dato la quale
amarognolo che non basta ma che si
intona perfettamente
sono periziato
questa è una parte di me la per i miei
canali lamela che sto mangiando era
verde e vecchio piccola una meta
all'incirca di una mela normale è
veramente ottimo
forse tra le due preferisco questa
profumata
grandiosa
in questo momento sento che ci va una
sola cosa insieme
andrà un po vedremo
chi pensa al caffè che pensa al dolce
che pensa lo yogurt adatta alla mia
premessa di voler fare una prospettiva
intelligente quindi più uno yogurt che
dolce abbina dalla mela
o chi pensa semplicemente e sparargli a
tutti gli altri ad un buon bicchiere
d'acqua
immancabile
ottimo
di ricordo di seguire anche con lo
stesso interesse
oltre allo scrutino tradizionale quello
classico quello diciamo così normale
anche questo più damento che cerco di
mettere quello sputino più magro light
da definire il deficiente per stare o
cercare di imparare a server guardando
un po il peso cercare di mantenere
almeno quello attuale di non arrivare a
500 kg non ho sentito che già si mormora
intorno a me di seguire anche di
continuare a seguire anche la vita mento
con la lettura o con argomento storico o
letterario
vedremo mi auguro che anche quelle
tematiche abbiano lo stesso numero di
visualizzazioni se non addirittura
maggiore riuscissi in questo sarei molto
felice non è stato qualcosa che ho
tirato fuori un secondo momento ma è
qualcosa che mi viene spontaneamente e
naturalmente ricordiamo il commento che
fra tutti ha sottolineato e andatelo a
vedere nel video del cavolo per
l'appunto tra virgolette
paolo dove mi viene spiegato che tutta
che il soldato che ha raggiunto e
soprattutto fortuna d'accordo bene avere
la fortuna
e su questo punto ritorneremo più forte
perché è evidente si è ancora avvelenato
si deve ancora rivale si deve ancora di
liberare da questo amaro che mette
terminato questo commento
ma presto
ciao da di followers
iscrivetevi thanks for watching and let
your life
if you can you want my lai