ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo episodio
siamo qui per un episodio dello spuntino
smart ed elice in tempo questa volta
nonostante la mia grande passione per le
mail e gialle rosse e anche quelle verdi
le cosiddette deliziose o un frutto
diverso stagionale molto buono la
coltivazione richiede molta attenzione
molte cure eccole qua e fragole
molto dolce e naturalmente buona
spuntino anche a te
da quella più grande è quella più
piccolina
a voi che mi seguite senza perdere
neanche un appuntamento
volevo dirvi state attenti perché tra un
poco uscirà un nuovo argomento di storia
una nuova ripetizione
se con l'episodio su latina non
raggiunse le visualizzazioni che c'erano
state per il primo episodio quelli rossi
babilonesi vedremo con il terzo e poi
con il quarto quello che succederà
intanto mangiamoci sopra queste da cole
ogni anno quando escono dai supermercati
nel fruttivendoli c'è sempre tanta gioia
quando escono sia le fragole che le
ciliegie
a me piacciono quando sono leggermente
acerbe quando c'è quello amarognolo di
sottofondo
questa è la natura
questo sarebbe stata indicata per farci
gelato infatti quando la frutta diventa
bella matura e bere in me non è debole e
ciliegie allora subito si può far
lacerato
vedete che bella che questa qua
è questa qui è proprio piccolina queste
sono le fragoline di deb di momo vi
ricordate quel bellissimo cartone
animato degli anni 80 io me lo ricordo
mi piaceva tanto
vi ricordo che venivano andato in onda
la sera prima che dovessimo noi piccoli
andare a letto per poterci poi
sfogliarlo presto presto il giorno dopo
presto per andare a scuola erano il
tempo era il tempo delle elementari
qualche episodio era come anche durante
il periodo natalizio c'erano scoperta di
babbo natale
un altro cartone animato davvero più
bello mi sembra che anche quello che
andasse in onda di sera
e poi il giorno dopo scuola si parlava
di david in uomo e di quanto era
accaduto nella puntata precedente
secondo me i tempi delle elementari sono
quelli più belli in termini scolastici
in termini di vita che non
fraintendetemi è bello diventare adulti
e bello solo che ahimè ci si carica di
responsabilità che invece in quell'età
vincerà la per chi ha avuto la fortuna
di avere dei genitori che averne
famiglie di avere un po di
organizzazione in casa
invece poi quando si diventa al tipo ti
fanno perdere come avrete già pierre
detto spesso o con la burocrazia o con
tante parole che non vengono rispettate
e le ridò alla parola che non viene
rispettata dagli appuntamenti che
vengono ammantati da renault una vettura
del primo paragrafo di un libro
strepitoso che si imputano le elezioni
spirituali per giornali sun ray
naturalmente l'autore
credo che lo conosciate andiamo oltre
andiamo a vedere questa traggono quanto
grande e assaggiando la
sento buono
questo c'è proprio lo zucchero dentro
vorrei sapere da chi mi ha detto che
avrebbe piantato le tavole e scusate se
uso questo mezzo per un messaggio
privato ma poi come sono andate perché
non me ne è più parlato per le 6
mangiate e la strane di fatto sapere
niente e mi sarebbe piaciuto saperlo
l'ultima questa deve essere proprio dal
gusto che peggiora leggermente più
acerba perché si sente anche dalla
durezza che ha non che si vede
l'aspetto di un attraggono come
l'aspetto della frutta ne identifica le
caratteristiche
e i pacchi e così
con questo tovagliolo da finger food
d'aperitivo il pomodoro
io mi accingo pesante chiari iniziando
questa volta dal verde
thanks for watching c'è grazie per la
vostra importante visualizzazione mi
raccomando continuate a seguirmi ad
iscrivervi al canale se mio padre e
lasciare il vostro like se puntualmente
tradite
il video ok ciao a tutti