ciao a tutti i tar i followers e
benvenuti in questo luogo video anche se
verrà posticipata la pubblicazione oggi
sento il piacere che augurare a tutte le
mamme ea tutti i figli una meravigliosa
festa della mamma con me penso il mio
canale la festeggiata in questo modo con
un bel filoncino con sookie la bianca
saltata il pepe nero
eccola qui vedete si vede anche il pepe
nero vedete
da uno spuntino o per meglio dire buon
pranzo
[Applauso]
scusate chiudono la porta
leggermente saltato
il mio padre che sto parlando con i
nipoti del telefono dirà
non so se avete seguito si sente ancora
qualcosa
[Applauso]
vediamoci sopra a buona pepe nero si
sente
aveva ragione mio padre che me l'ha
fatto aggiungere il gruppo di più
[Musica]
egli una croccante ccia questo pane
davvero unica e morbido
buono si sentono belle e profumi del
pane del giochino del pepe nero dello
rotoni va veramente buono
[Musica]
buono
ma scusate ma sono un po distratto dalla
telefonata che c'è il sottofondo sento
un po di pressione
sì
per gli appassionati dell'orto biologico
come te sapere che il melone è preso
abbiamo avuto un po di difficoltà un po
di tubazioni perché sembrava che non
piovendo dovessero nascere invece è nato
in testa crescente piccolino speriamo di
farcela anche senza acqua perché un
metodo di cottura a secco in dialetto
sevizio si chinò
bisogna farlo su un campo più esteso con
l'impiego di più piantine con più semi
dopo di che non si ricava dalla stessa
pianta quanto si ricaverebbe se la
medesima venisse applicata ma da più
piante come un pesce ad avere un
quantitativo più che sufficiente di
meroni perfetto
qui ci sono le ciliegie meravigliose
invece qui o uno spicchio che mi è
rimasto del nostro l'uovo pasquale e
assaggio qui
in conclusione un pezzetto cui voi
buona cioccolata al latte
a me piace quella con le noccioline
dentro però questo è veramente buona
bene
se gradito il mio video se vuoi vedere
che aggiorna menti sul mio canale
ti ricordo di scriverti di lasciare il
tuo like e di continuare a seguirmi
io quello che posso fare qui la
conclusione di video ti posso dire
thanks for watching
grazie per la tua visualizzazione e per
il tempo che abbiamo trascorso insieme
ciao