ciao followers
ops mi mancava forati
un attimo che me la prendo
è la prima volta che mangio il gulasch
vabbè la polenta grigliata
certo la conosco ma il coulange
sicuramente lo conoscerò come carne ma
non l'ho mai chiamato così e poi un
contorno di broccoli di ravello dove mi
piace mettere il limone
buon appetito
e arrivato un messaggio uno dei tanti
messaggi non mollare che è tutta invidia
tu hai 41 b le scritte 41 mila sono
pochi mi accomodo
buon appetito
ottima
c'è un sughetto meraviglioso
ti serve qualcosa
da bagnarci la polenta
chi agisce perché in un hobby cosa che
posso doppiamente pari
perché non posso avere tanti stress è
secondo lei scorretto non dico è
imperioso è proprio uno sfigato
no
chi mi chiamano anima mente non capisce
niente né di telefoni ed informatica non
sa che le chiamate anonime
oggigiorno non sono più anonime sei uno
sfigato lasciate libere alla mia linea
telefonica e mi serve per cose reali e
non prendetevi confidenze che non ho mai
inteso darby
[Musica]
buonissima la vada
su cosa porta bene
chi parla dei miei fatti privati
anche tu soltanto chip arm nome non è un
informatore
e illegale e fuori legge
scusi se mi sente che dico qualcosa è
perché tutto il discorso che faccio con
i miei gol non è relativo al suo
servizio
perché lei deve ben sapere che quando
uno fa qualcosa ci sono sempre tutti gli
altri che sono pronti a dire a trovarti
mille perché mille difetti sono le cose
della vita vorrebbero che tu mollassi
per te cosa loro non potevano fare
meglio di me potrebbero farlo meglio di
me non ci hanno voluto mettere la faccia
non ci sono sentiti perché si
accaniscono contro di me è giusto guardi
questo per quanto riguarda preferisco
non entrare nei anche perché è una di
quelle domande che quando mi rivolgono e
mi fa piacere che l'abbia chiesto però è
una di quelle domande che preferisco non
approfondire
invece qui le dico faccio dei video che
metto su youtube sul mio canale di
youtube dei video dove faccio vedere il
mio pranzo lo condivido con in e
followers cercando di far vedere un po
dei posti caratteristici dei gatti
tipici
sì mi piace quali sto solo che se uno lo
fa nel nostro paese soprattutto in
calabria subito ti tirano fuori la
morale e problemi problemi più invece in
altri paesi c'è chi viaggia apposta per
descrivere il cibo invece qui devi devi
per forza avere qualcosa di più profondo
perché questo non basta sono in
accontenta abili ma che non siate sulle
vostre vite non sulla via per favore
giusto la ringrazio e la prima volta è
la prima volta che mangia il gulasch la
carne la conoscevo mi sembra di
conoscere però con questo soggetto è
meraviglioso
[Musica]
sono proprio fini anche la verdura non è
scotta ed è molto su cosa giusta di olio
ben saporita sentire lei è in sintonia
con noi con la mia famiglia e io se
quando no quanto avrà l'occasione verrà
senz'altro a ripetere questa cosa perché
mi piacerebbe vedere riprovare sia gli
stessi piatti che altri la ringrazio
[Musica]
vabbè candiderà signora
è una persona molto in gamba persona
morta intelligente vincenti ma vi sia la
proprietà vostra
sicuramente
parlo solo te
una corsa che la famiglia
sicuramente mi sono fatto portare anche
quell'ottima acqua frizzante questa qua
mi piace molto anche se oggi l'acqua
l'ho comprato all'eurospin perché spesso
e volentieri la compral eurospring ero
preso la ginevra naturale anche se mi
piacente quell'altra che non mi ricordo
il nome ma cella etichetta come una
foglia su cloud
questa è proprio frizzanti siamo il vero
senso della parola è quel frizzante che
a volte serve ti aiuta lupa l'organismo
persone tra vicende senonché subita
amicone tale maniera semplice capitali
sappiamo lavorare
lui è stato scelto quando hai fatto un
altro
con noi tutti scusa prego dimmi come
pure scorso perche ritenuto essere
integrazione a pisa ma a leggere
lanciano quagelli il trips il lancio del
peso prometto diceva quella di sì a me
venire con il valore dei di sensazioni
educazione fisica o più persone di
rimando campi sportivi quest'anno
personalità prima progettato cioè
larsson
ma tra tutti i ragazzi che ne eri tu il
più bravo manager bene
per me lo so
bene
tutto
[Musica]
ciao
cioè non vi bastano tutti gli eroi che
ci sono stati né sempre
non l'avete sentito cremonini grande
cantante che dice non so ma dice che
nessuno ci vuole essere rompe non
sentite ste cose sono solo canzonette
per me no
ne abbiamo già abbastanza di libri ed
iscritti
bene
alla fine scusandomi per le prediche
continuate a seguirmi e ricordatevi per
me qualche novità non è il numero che ho
in mente di altri parlano per me dicendo
che sono tanti per me non è il numero
che in mente ciao