benvenuti cari Followers
voglio condividere il mio spuntino
pomeridiano come voi
[Applauso]
com'è molto buona
[Musica]
Scusatemi devo prendermi un bicchiere
si era fermata sulla Corona
[Musica]
[Applauso]
voglio dire l'ultima cosa dopodiché
continuerò a comportarmi come avete
capito forse non condividete
però che è quello giusto per me
Scusateci un po' di qualcosa
Non capisco perché quando nelle vostre
live cari youtubers scritto con la y
maiuscolo e non detto ironicamente
ma in segno di rispetto non capisco
perché quando ricevito un messaggio
del fans YouTube O anche io subito
l'accogliente ridendo
E perché un Fans Club non ho sempre
saputo da piccino che era una cosa buona
scusate
E allora
arrivo un messaggio del Vans club di
YouTube anche io che sarei io che Fans
Club relativo al mio personaggio e lo
accogliete quando va bene con le risate
anche se devo essere sincero
erano risate
buone proprio subito capite
in buonissima Fede
un bel caffettino
mi sono un po' spento Non è così
sono rimasto un po' dispiaciuto delle
tra virgolette
No non posso dire poche saremo ipocrita
mi aspettavo un po' più di
visualizzazione agli ultimi video però
mi rendo conto che ve ne ho caricato
tanti tutti insieme e questo è vero Mi
rendo conto anche che sono
volutamente da me lunghi impegnativi non
mi auguro non tanto impegnativi lunghi
Sì ma non tanto impegnativi
distensivi quello vorrei fosse il mio
obiettivo
bene
[Musica]
scusate
devo essere proprio sicuro di non
macchiare questo foglio mi dovete
perdonare questi momenti preparatori Ma
d'altra parte sono necessari
perché l'altra volta
ho appoggiato il cellulare
su
un libro di Giordano Bruno da cui poi
gli avevo promesso che vi leggerò la
parte introduttiva molto bella che bel
candelaio
vengo trovato diverse macchie sulla
copertina macchie di un lutto Perché il
telefonino se lo appoggi sul tavolo in
cucina se lo appoggiti qua è inevitabile
che poi dopo si sporca
e adesso sono rimasto molto dispiaciuto
siccome al momento Questa è l'unica
postazione
e mi riesce più libera
Allora devo portare qui il materiale
e mi serve Spero di non macchiarlo
Ecco semplicemente quello che c'è
scritto in questo mio foglio
scritto macchina del 28 giugno del
sono passati quasi 18 anni
Scusate scusate
devo anche soffiare il naso scusate
questa vera poesia mi è stata donata da
un altrettanto vera persona
il cui ricordo mi auguro resti
indelebile nella mia memoria
se riuscirai a tener Sal dalla testa
quando tutti la perdono e te ne fanno
colpa
se riuscirai a credere in te quando
tutti ne dubitano ma anche a tener conto
del loro dubbio
se saprai aspettare e non stancarti di
aspettare e calunniato non rispondere
con la calunnia senza cercare di
sembrare troppo buono né di parlare
troppo saggio
se riuscirai a sognare
senza fare del sogno il tuo padrone e a
pensare senza fare del pensiero il tuo
scopo
se riuscirai ad affrontare il trionfo e
rovina
e a trattare allo stesso modo questi due
impostori
se riuscirai a sopportare che le tue
verità siano distorte del forfait per
appendolare Gli sciocchi e vedendo
infrante le cose qui dedicarti la vita
metterti a ricostruirle
poi di nuovo riammessi se riuscirai a
fare un mucchio di tutte le tue vincite
a mischiarle non sono colpa a testa e
croce perdere ricominciare da capo senza
far parola della tua perdita
se riuscirai a serrare cuore tendine
nervi quanto sono sfiniti a terra Arturo
quando altri appena resta che la volontà
a dire Tieni duro
se riuscirai a dire il vero anche quando
parte alla folla e a camminare il coerei
rimanendo te stesso se il nemico non
potrà ferirti ma nemmeno l'amico più
caro se tutti per te conterranno a
nessuno troppo
se riuscirai a riempire il minuto e
passa tanto il suo valore a ogni secondo
tu lo sa il mondo e tutto ciò che
contiene e quello che più conta tu sarai
un uomo figlio mio ti prega
parafrasi c'è spiegazione del testo un
testo più chiaro di questo non esiste
tradotto benissimo per l'inglese
due o tre osservazioni posso dare io da
appassionato lettore
Anzitutto mi veniva Quando pensava
questo video di dire è questa è una
poesia dei troppi se caricando così un
ragazzo uno studente per le medie o
dalle superiori lo sia appesantisce
invece avendo la riletta Mi devo
ricredere non è assolutamente così
sono i giusti se quelli che ci devono
essere
quando dice Tu sarà il mondo e tutto ciò
che contiene non bisogna necessariamente
prenderlo come un impeto materialistico
ma vi faccio un esempio con le mie
parole
quando abitano in una città diversa da
dove vivo oggi ed ero lì per lavoro ed
era ospitato presso la stessa famiglia
datrice di lavoro
c'era un cane meraviglioso
non uno Yorkshire un po' più grande
credo che fosse l'australian terrier o
semplicemente New York c'è il più grande
Beh io nonostante tutte quelle ore di
lavoro un lavoro per me pesante che mi
stanco molto la sera soprattutto
nell'ultimo periodo trovavo il tempo per
stare con per portarla a passeggio
e questo mi faceva davvero piacere
l'ultimo giorno che stette in quella
casa presso quella bella famiglia il
loro figlio
mi disse chiedi almeno stai con lui e mi
lasciò il cane quella notte che io
preparai bagagli che dormi poco distette
sul letto fece compagnia a me
quando lo portavo in giro quando poi mi
sedevo sulla panchina del corso della
città
dove io mi trovavo e lui saliva sulla
panchina e mi guardava è stata buona e
capiva che io ero stanco Beh questo
significa tuo sarà il monte tutto ciò
che contiene quel cane non era mio
Eppure
abbiamo avuto un rapporto d'amicizia e
di affetto davvero unico oppure quando
c'era la sorellina
del bambino di prima
a cui io facevo vedere come giocavo col
cane che gli facevo così e il cane
saltava saltava altro così saltava più
di un metro e mezzo e quella bambina era
rimasta senza parole
non mi ricordo con che cosa con una
pallina gli facevo così al cane lui
saltava saltava saltava quasi volava
sono io potevo farle queste cose
e
le parole più belle
dette da quella madre
se siamo contenti che ci sei tu perché i
nostri figli con te sono al sicuro
Mi dispiace e quell'esperienza di lavoro
non Fece tanto per me che non ce la fece
sostenere quel ritmo di lavoro pesante
altrimenti avrei continuato a farlo
stagionalmente fino ad oggi Quella fu
un'esperienza dal
2004-2005 Non ricordo di preciso
quindi spiegato questo primo punto
che poteva dare adito accredi a critiche
poi volevo spiegare un altro punto che
mi riguarda
se riuscirai a sognare senza fare del
sogno il tuo padrone e a pensare senza
fare del pensiero il tuo scopo sognare
la casetta col giardino per le galline
No un sogno
che però parlando
una volta
con una religiosa
mi disse che non c'era nulla di male a
desiderare questo
oppure il sogno mio di adesso
il bottone di YouTube dei 100.000 il
pulsante Come si chiama Bottone
d'Argento dei centomila iscritti
la lotta fino ad arrivarci e poi
continuare
questo però vedete importante senza fare
del sogno il tuo padrone
e a pensare senza fare del pensiero al
tuo scopo potrebbe anche non riuscirmi
Quanti sono fermi al 93 al
98.000 da mesi da anni
Io pure mi stavo fermando dopo che avevo
visto che ho pubblicato gli ultimi video
e che non avevano avuto le
visualizzazioni che mi aspettavo Eppure
Ora sento di fare quest'altro video che
è un video che sta avvenendo pure lungo
Pur tuttavia io sento di farlo così non
riesco tanto a modificarlo ma poi mi
piace anche lasciare
così come è venuto
potrebbe anche non riuscirmi
è un'altra cosa che abbiamo subito
adesso
raggiunta quella soglia dei 100.000 se
ci arriverò
molto probabilmente
e terrò segreto il numero ben iscritti
del futuro
In che senso non sarà più visualizzabile
quotidianamente numero dei miei iscritti
Però quando ci saranno scatto per
esempio di 30.000 50.000 a favore del
mio canale
Allora io vi farò
vedere quello scatto
Voglio giocare questa volta in caso in
casa Se invece dovesse essere a mio
tiscapito non avrete più notizie degli
iscritti Se invece per esempio arriviamo
a 130 150 Allora avrete quel giorno gli
iscritti visibili se arriviamo a 200
avrete quel giorno 180 200 quel giorno
ci saranno gli scritti visibili per poi
ritornare
tanto come voluta
vorrei continuare a farti vedere
questo punto forse oggi dopo tanti anni
se riuscirai a fare un mucchio di tutte
le tue vincite a rischiarle non solo
colpa a testa e croce
forse questo non mi piace perché c'è un
po' l'idea del gioco d'azzardo
e a rischiarle non solo colpa a testa e
croce e per perdere di cominciare da
capo è meraviglioso senza far parola
della tua perdita questo è davvero
difficile
riuscirci
quello è un vero obiettivo è davvero
difficile
d'accordo
termino vi leggo un'altra nota
da prendere opportunamente con le pinze
vi leggo una cosa Antica che mi
trasferigna nonna queste quattro di
utile profondamente significativo mi
tramanda la mia grande nonna
madre della mia forte
ed apprezza il dolore mamma
Un'ora torchiarlo due cavallo
treviandante 4 l'amante 5 lo studente
sei la buona gente 7 biforco 8 ogni
porco non credo sia proprio così
È simpatico come detto però non credo
sia proprio così anzi credo che ho 8-9
ore di sonno siano proprio indicate per
stare bene
senza nessun problema
d'accordo vi ringrazio per l'attenzione
questo video dovrebbe avere se riesco se
tutto va bene una qualità
più elevata rispetto a quella
dell'iPhone della fotocamera frontale
Spero d'ora in poi di mantenermi su
questo livello o perlomeno per l'inizio
di alternare
Volevo farvi vedere per farvi conoscere
un po' di più il mio carattere Il mio
diario agenda di quest'anno il diario
scolastico
delle Tartarughe Ninja
che siamo ad aprile e io ancora non ho
iniziato
Ciao
carissimo saluto da Youtube Anche io a
presto