buongiorno cari i followers buona
domenica tutti ho letto alcuni commenti
quelli relativi al video e l'insalata di
cavolo e così senza seguire il foglio
che ho qui nelle mie mani a cui tra poco
arriverà per i saluti per le risposte e
per alcune citazioni dei commenti più
interessanti più piaciuti dei commenti
più simpatici ma anche di quelli
antipatici che però dirò a mente ho
segnato ma fino a un certo punto qui nel
mio schema volevo subito dire a colui
che si firma con tanto di nome e cognome
che in questo momento non ricordo che
tipo di personaggio sarei io dove voglio
arrivare
che sono parole non necessariamente da
prendersi in senso negativo perché c'è
il fatto che lei media del personaggio è
una cosa bella ognuno di noi è un
personaggio dove voglia arrivare
che cosa intende dire
quindi prima cosa importante su cui
questa notte non sono riuscito a dormire
stamattina in dormiveglia cupolini come
seconda cosa importante
lei che mi dice che c'è qualcuno che
diffonde le mie notizie private in un
video su youtube
la ringrazio dell'amicizia che mi
dimostra del fatto che mi voglia aiutare
anche a perseguire
e civilmente colui che ha fatto questo
video ma d'altra parte declino non così
volendo a ballare ulteriori
comportamenti negativi sui fatti le mie
confronti ma per quello che c'è scritto
nel video dove vengo la bellissima
poesia di kipling per quello per quelle
bellissime parole
sento che si pos possano essere come le
mere descrive delle calunnie ne sono
certo
ricordiamoci quello che ha detto il
grande cicerone mea.mi con scientia
pluris west ham hominum fermo quindi più
importante di qualunque discorso degli
uomini è la mia coscienza perdendo io il
filo del discorso
non sono interessato perché ognuno sa
qual è la sua storia so presente quale
potrebbe essere suo futuro ognuno
conosce il suo passato e le devo dire
anche che gli altri fino ad un certo
punto ti danno fastidio
poi hanno anche loro un comportamento
corretto si fermano nella maggior parte
dei casi quando uno è proprio sfortunato
vanno oltre allora li l'individuo che ne
viene colpito che viene bersagliato deve
fare di tutto per difendersi in termini
sociali in termini civili ma anche
qualora uno venga aggredito fisicamente
deve far di tutto per respingere questo
quest'aggressione deve almeno provarci
queste qua in quanto ci dice il sommo
poeta a cui mi sono richiamato il mio
discorso è ben collegato come non
credevo fosse collegato tra la dinastia
dei cio e il cavolo
il mio pensiero come mi è stato spiegato
invece nei commenti da uno di voi che
ringrazio per la precisione la metto
dalla mia parte per la pignoleria siamo
entrambi pignoli ci piacciono i
particolari che una cosa positiva è che
mi vorresti condannare all'inferno per
la mia incornicia potevi scriverlo
questo commento sotto video di mangiate
estreme ma non sotto il video dell
insalata di cavolo non sta bene questo
commento
e poi in questi giudizi così definitivi
così perentori credo poco
comunque il tuo commento
se ci tieni a saperlo mi ha tormentato
teme ringrazio
ma cos'è che deve esserci da parte del
tormentato del fastidito ricordando
bruno forza interiore ed esteriore
quindi questo è importante volevo quindi
giungere a coloro i quali usano termini
come ammazzare e tagliare la gola
questi sono termini sono espressioni che
non si usano neanche il senso lato
mi dispiace mi deludente e ho segnalato
questi commenti come incitamento
all'odio a youtube e lo dico anche qui
pubblicamente
potevate dire ti prendiamo a sberle come
nei film di bud spencer e terence hill
facciamolo wrestling insieme ma non di
giungere a questi termini
d'accordo a il punto che mi era saltato
quello dell insalata di cavolo quello è
un pasto salutare se consideri che è un
brunch gloss o plus plus
l'ho detto nel video
oggigiorno e indistinta la cosa dipende
dai punti di vista e questo il punto a
cui siamo arrivati
la nostra cultura ci ha portati a
piccola parentesi te che non sentivi
prima quanto in una camera silenziosa
figuriamoci adesso con lo scarico della
lavatrice microfono non so dove metterlo
lì devi credere
ho qui un semplice selphy stick con il
mio telefono con gli iphone non solo non
saprei come usarlo e poi ho provato a di
vedere i miei video per te li controllo
e alzando il volume
non sento bene comunque perdo il
discorso aperto il discorso rientro
perso discorso continuiamo il copione
poi magari mi per la volevo salutare
sacca design
volevo salutare blu comit e rispondergli
certo giusto ed occorre anche raitre il
ciare quando ci si trova in quella
situazione occorre tracciare dare spazio
a chi se lo vuole prendere a discapito
tour e tracciare allora dici allora
finora è detto che bisogna lottare
sì ma a volte bisogna anche
temporeggiare re tracciare non solo
tattiche da perdente fanno parte di
tutto il bagaglio della lotta
grazie a chi mi cita per migliaia di
volte nelle sue live
mi fa piacere gli egizi non mancheranno
perché è uno dei miei argomenti
preferiti
quindi aspetta tele aspettatevene tutti
quanti vorrete questo argomento prima o
poi verrà quando mi sentirò ispirato poi
un punto importante grazie a chi pranza
ea chi cena con gli odonto come io lo
faccio con voi orano
ripeto questo punto ho voluto ad un
certo momento avere questo contatto con
chi sta dall'altra parte
dello schermo sì è vero non erano live
però ero io ero lì che parlavo con voi
che poi avreste seguito il mio discorso
avreste seguito il mio pranzo o spuntino
o cena è stato un momento che ho voluto
che mi è piaciuto e che continuerò mi
auguro a fare porte siete troppo
simpatici quando vi citate la
preparazione dello stomaco
secondo me il sistema vero io ci credo
però carissimi mi raccomando non
esagerate troppo nei commenti
le danno parte né dall'altra giusto
santino romano basta accettarsi il
difficile è farlo capire agli altri
ma ci si può arrivare a ecco quello che
dicevo i giudizi il mio amico
fruttivendolo che io ho di cui vi ho
parlato nel video o altre persone
liquidi padrone video o gli stessi
dottori con cui ha avuto a che fare se
mi permetto di esprimere un parere a
caldo non dovete prenderlo come un
accord anno come un giudizio definitivo
perché non fa parte del mio carattere
io prima con le stesse persone
voglio quando è possibile averci a che
fare per tanti anni
solo alla fine potrò capire come sono
stato se ci sono stato bene o male
oppure se si è pareggiati come nella
poesia di marziale car amico mio
le pietre nere sono uguali di poco alle
pietre bianche cioè le cose negative e
pareggiano con quelle positive in questi
trent'anni di amicizia che c'è stata
coltelli
relax and food bene e di e lei di e di
rete
poi un saluto ad alessandro binazzi
ringraziandolo camara gas anche a te
saluti nelle cose si può anche non
riuscì recital horror master movie dice
mi consiglia di non fare il video a
manetta con col como scritto quelle
appunto non gioco forza ma ci vuole una
misura
sì ma per me è difficile e poi al di là
di questo al di là della mia ironia del
momento riuscire a postare un video
lungo dove ci sono anche momenti che tu
che tagliano che io appositamente
lascio è un po la mia sfida è un po
cercare un ritorno alla lentezza di una
cosa importante per me un ritorno
all'ordinarietà alla quotidianità
poi continuando giuseppe di tara i
vostri commenti mi fanno morire ma non
credo che siano tutti canzonatori io non
li vedo così sono un illuso sono lì
l'uso del momento ciao carmine bifulco
poi una donna una nota dolente che
riguarda la descrizione di me con mio
padre mi dice sempre più saccente
fastidioso nei confronti del padre ma io
vorrei ricordarle che il poeta
lungi da me essere in un poeta venne
definito saggia in tutto oltre che in
tanti altri modi più o meno strani
gregorio infatti credo che il mio amico
fruttivendolo mia se mi abbia sempre
consigliato correttamente per de
gregorio ha fatto una precisazione
intorno alle varietà intorno al tavolo e
all'aversa che mi ha davvero colpito
ma era giusto per metterci un po di
peperoncino come mi consiglia un
chilogrammo di convenienza ecstasy già
ma non ci avevo pensato un dito sul
cavolo cappuccio col berretto della
buonanotte combinazione solo
combinazione se il fatto che io avessi
mio berretto della buonanotte che quello
non è stato fatto da mia nonna ma l'ho
comprato per corrispondenza e mi piace
perché certo qua su in cima
però quello della mia nonna è stabilito
un legame con me
infatti nei video più sconfortati terrò
sempre quello
non ci avevo pensato che ci fosse questa
corrispondenza tra la mia insalata mi è
venuto anche il punto di prima nel
frattempo mi sono ricordato la mia
insalata il appunto il cappuccio e il
berretto in testa
ottima osservazione sì mi sono ricordato
se io parlo di bra brunch e plus plus si
non sono scorretto non non devo essere
mandato all'inferno
ma essere portato all'inferno per
ingordigia come mi dice lei superi
quelle letture ce ne sono molte più
positive molte più belle
non c'è bisogno di queste condanne
significa come io anche credo di
ricordare di aver detto che questo bra
questo pasto riuniva lo spuntino della
mattina lo spuntino del pomeriggio e il
pranzo di mezzogiorno
allora scusatemi ragioniamo una mela
immensa mela guidare come come spuntino
metà mattina o devo stare digiuno
puntando sulla forza di volontà anche
per perdere peso
poi una pera un'ape demenza mera vuoi
d'aria nel pomeriggio come spuntino è lo
stesso di stesso se stessa osservazione
e canzonatoria di prima a pranzo mi vuoi
dare un po di verdura anche in una
quantità maggiore rispetto ad una dose
normale se non ci mangio pane se non ci
mangio pasta se non ci mangia riso se
non ci mangia una forma di carboidrati
ok mi vuoi dare una fonte proteica una
simmenthal anche se grande come fonte
proteica è ottima
ok mio padre che parla con suo fratello
devo chiudere la porta
scusate vi altrimenti si sente la
conversazione privata poi non so parlar
la poi per del video
devo camminare così per non perdere
l'equilibrio
quindi perché dovrei subire queste
condanne per per un pasto che ho voluto
chiamare in quel modo per essere
sportivo per essere moderno non si
accomunano 3 trust in uno questo
piuttosto il punto sbagliato ma non il
resto anche anche a te che mi dici
l'obeso americano che mangia hamburger e
quello italiano che mangiarla il
cappuccio possiamo finirla con la parola
obeso possiamo finirla
ok anche a chi mi dice obeso e gli
rispondo giustamente punto di domanda
punto esclamativo ed emoticon andiamo
avanti
no ma chi
ricordati che gli altri possono anche
deluderti ma tu sì lungimirante ha sì
ecco che proposito mi hai sentito
protetto che ho fumato una sigaretta mi
avete in molti subito ripreso a poi la
cosa dei gratta e vinci non lo sapevo
che già era stato ripreso per iraq e
vinci di cui porterò altri video
se ci riesco non sapevo che fosse stato
è già ripreso anche per questo punto la
sigaretta
conosci la storia del calo mettere la
pace vai a vedere che cos'è il calumet
della pace
solo che nel mio caso non riesco a
fumare lo giusto una volta la sigaretta
ma poi continuo per 2 3 giorni e poi
basta
siamo ognuno di noi
questo credo e importante caso a se
stante
non si può fare una definitiva
generalizzazione che tappa lo non ci si
può non ci si deve
catalogarsi ognuno di noi è un caso a sé
ciao fabio francescato qui avevo scritto
i mezzi iniziano con le minacce
deluso ma sulle difensivo già chiarito
il punto così a un'altra osservazione
negativa continua così così prima o poi
ci porti il video in cui esplodi da
troppo cibo lo sa commenti così non sono
belli
ok d'accordo avrei voluto vederli di più
cercherò di non mancare anche se dovessi
subire qualche altro dormiveglia
tormentato e importante come mi ricordi
the interagire con i followers cercherò
di farlo quando le sentirono
l'ispirazione non bombarda temi è un
modo come un altro per dire non che io
vi voglia trattare in un modo come un
altro bene
carissimi saluti e alla prossima
thanks for watching