bene cari amici followers sono
finalmente giunto con notevole ritardo
rispetto alla programmazione che avevo
in mente all'origine ad una nuova serie
ma prima di svelarvi di che vi si tratta
e le solite raccomandazioni senza
eccessivo accanimento con padronanza e
con riguardo quindi ora vi lascio per
abbassare la telecamera vedrete
inquadrate solo le tessere che già forse
qualcuno di voi perché se n'è parlato
almeno in famiglia ci ha capito quello
di cui si tratta
buona visione
si tratta della prima grattata di alcuni
gratta e vinci
ne ho uno due tre quattro e cinque e li
voglio trattare qui con voi
iniziamo dal guardarlo
sto trattando i numeri di sopra che sono
i numeri vincenti
a me piace scoprirli così tutti insieme
abbiamo il 28 il 29 41 e 45 11
andiamo a vedere i numeri di sotto che
sono i numeri per vedere se c'è il
numero corrispondente il numero dei
numeri corrispondenti 13 niente 39
niente 46 niente avevamo avevo il 45 36
niente 44 inte la vincita poi sarebbe
stata tanto bassa
andiamo avanti con la seconda fila 18
niente se dici niente 32 niente 37
niente 3 2 ma l'intera fila del 30 non
c'è proprio ultimo aviv
per turno niente sarebbe stato un bel
premio di 200 euro 38 niente 40
niente o 41 17
niente a c'è un nuovo premio quello di
300mila euro 23 100 mila euro
naturalmente niente
ribadisco un po per farvela vedere
cercando di creare il meno possibile
casino
ok
quindi questa è la prima cartellina da
cui non c'è nessuna vincita
questo biglietto come molti di voi
sapranno costa 5 euro
e questa volta non ha dato nessuna
vincita continuiamo col secondo
biglietto
vediamo se siamo più fortunati i numeri
vincenti 31 questa volte 30 c'è 23 17 36
32 mi sembra di notare che quando ci
sono questi numeri come il 23 in 17 32
36 il biglietto a volte sia vincente
vedremo se questa mia banale
considerazione o mera coincidenza
questa volta possa darmi ragione 26
niente sarebbe stato un bel premio di 50
euro 25
niente 46 niente 12
niente
18 niente seconda fila con la mia
monetina da 5 centesimi 39 niente 24
niente avevo le 23 43 niente 40
niente 37 niente avevo il 36 ultima fila
41 niente 38 niente sarebbe stato un
premio di 100.000 euro 35 niente 20
niente 28 niente sarebbe stato anche
questo un premio di 100 euro e quindi
anche questo ha detto che sto ripulendo
per far vedere bene il telecamera e un
biglietto nullo un biglietto cioè senza
vi luci cantina
vedete
prometteva bene invece poi non è stato
perché si sperasse potesse essere
procediamo con il terzo sempre
miliardario lasciandoci alla fine i due
turisti per sempre non eri vincenti 26
20 30 45 34
fatemi sapere se questa nuova serie vi
piace lasciandomi il vostro like qui c'è
il vostro voto di gradimento e ditemelo
anche nei commenti perché eventualmente
potrei anche continuare questa volta il
biglietto e vincente sono usciti i primi
5 euro vedete col numero 20 eventi ve lo
faccio vedere alla fine per non fare
cadere il trattato
credevo che uscisse un'altra volta il 20
invece 27 41 33 14 e 16
quindi questo biglietto viene ripagato
riesco a recuperare i soldi spesi per
averlo comprato non è una vincita vera e
propria ma il recupero della spesa che
comunque significa john non restare a
piedi
vedete il numero 20 è numero 20 che si
ripete qui la vincita è di 5 euro
d'accordo quindi
tre biglietti per una vincita di 5 euro
finora sono sotto di 10 euro
andiamo coi turista per sempre che un
altro bel gioco anche questo rinnovato i
numeri vincenti sono sopra questa scheda
ci sono due tipi di giochi andiamo ad
affrontare il primo in una de vincenti
26 14 22 38
andiamo a vedere in un orecchio 43
niente 11 niente poi sarebbero stati 5
mila euro 17 niente 37 niente 41 42 in
tempo 27
niente c'avevo 26 32 ten sarebbero stati
20 euro
trenta gli inte sarebbero stati 500 e
infine 34 niente quindi questo primo
gioco niente
andiamo a vedere i simboli fortunati
sotto la macchina fotografica in
sintonia o dalla presenza e su youtube e
le palme ideali di vita per tutti quanti
invece troviamo giocati necessari nella
vita l'aveva
necessaria per poter avvalersi del vento
della lotta e infine alla mappa mondo
quindi questo biglietto ben che promette
intendente molto simpatico
non c'è portato a nessun risultato e
vittoria
attraverso lo ribadisco così ve lo
faccio vedere vedete il primo gioco che
sta inquadrando adesso nessuna
corrispondenza
il secondo gioco quello dei simboli
nessuna corrispondenza
quindi nessuna vincita
e siamo al quarto biglietto andiamo a
vedere l'ultimo biglietto a questo qua
turista per sempre se ci porta qualche
risultato migliore prima di tutto i
numeri
23 29 35 e 24 i numeri corrispondenti
sotto 27 niente 11 niente turista per
sempre
25 niente 23 24 avevano 30 treni in the
37 l'inter ci siamo fermati a 35 al 41
niente che sarebbe stato il bel premio
di 500 euro 31 in the ultime due paia di
ciabatte 20 niente 26 niente quindi come
numeri vincenti niente andiamo gioco dei
simboli marco mondo e solo lei
mappamondo a lei 10 euro
quindi questa volta le stiamo vincendo 5
cocktail 50 euro e non è il nostro lilt
aperitivo questa sera palma 50mila euro
potrei decidermi un giorno di proporvi
anche i cocktail di youtube
non lo so dipende da come mi prende poi
magari non sto proponendo così tante di
argomentazioni che alla fine mi fermerò
e vi lascerò contanti tante aspettative
e risolti speriamo di no dai
quindi questo e biglietto vincente nel
secondo gioco c'è il mappamondo che
viene ripetuto qua con la vincita di 10
euro
vediamo meglio il 23 non c'è il 29 non
c'è e 35 non c'è 24 non c'è d'accordo
quindi vincita di 10 euro
quindi con questa vincita
e con questa vincita su una spesa di 25
euro che sono 100 biglietti nel recupero
15 quindi sono sotto di dieci d'accordo
spero che questo primo video di questa
tipologia delle tratte binci vi sia
piaciuta
cari amici followers un po più
grandicelli
un caro saluto ea presto da youtube o
anche io
ciao