buongiorno cari amici e followers del
canale e tanti auguri per la santa
pasqua 2018 iniziamo subito con la chat
dei pasquale che rispetto a quella che
ho pubblicato ieri sarà più dura più
dura e pura buona chat dei pasquali
tutti gli piaccio minuti si rechi per
primo
elogi a differenza di quella della volta
scorsa della quale vi ringrazia per
tutte le visualizzazioni che belle tappe
che farete mi ha davvero sorpreso che un
video così lungo venisse visualizzato
così tante volte questa dicevo sarà
completa anche pranzo e cena e anche
prof
questo caffè e inconfondibile e la
varietà gazzarra di nespresso
per me il più buono davvero forte
sapete vi volevo dire un'altra cosa loro
fatto per prenderli in giro il video mi
fermerò 90 mila iscritti ma per dirla
breve forse non lo farò perché a lei
youtube vari video qui per me e per voi
mi piace e questo supera delle piccole
contingenze che ci possono essere state
fin quando avrò questo piacere
credo che continuerò comunque poi farò
un video posto dove che avevano meglio
questo aspetto
a questo punto se l'avessi postato oggi
primo aprile il video mi fermerò 90 mila
iscritti poteva essere un ottimo pesce
d'aprile
non ci avevo pensato
cos'è che non può mancare oggi questa
chat paint buona tiramisù uno soltanto
doc come come anche le moto
delizioso
buonissima
non lo so ho questo carattere ormai a
questo punto della mia vita della mia
giovane vita mi piace il bios practico
come già vi ha spiegato cioè mi piace
parlare cose non commentarle
non lo so se un giorno ritornerò
all'altro tipo di vita il terrore di
cose c'è la vita di pensiero meditativa
l'argomento vi dico che mi trovo bene
con quella pratica sono felicissimo di
questa se mi togliessero questo mito de
brito direbbero tutto io sono felice
così
ecco perché continuerò con youtube
perciò tante di quelle serie che credo
che le mie idee saranno inesauribili
devo anche vedermela con chi mi ostacola
con chi vorrebbe per non servirmi quando
vado a prendermi parino ci sono tante
difficoltà che avrei preferito non dire
però che vorrete fa parte del gioco che
purtroppo invece di accoglierci invece
di volerci bene spesso e volentieri si e
diffidenti sì ci si comporta male verso
gli altri
un testo che è questa volta la pesca
questa volta verrà viverla
un profumo davvero meraviglioso
guardate che bella stato maiolo ci
ritroviamo dopo per la busta di m m m's
che adesso non ne va conosciamo qui e
termino il death
a questo primo giro dice lei
o la voce un po roca sembra un po stanco
perché ieri notte sono andato a letto
tardi e questa mattina mi sono svegliato
come di consueto abbastanza presto
veramente mi avete sorpreso con le
visualizzazioni di ieri al video di 58
minuti
se veramente vi gattonava ne parla di
più di quella lunghezza e spero di darvi
dei contenuti che vi possano sempre
interessare un monologo che vi coinvolga
dove faccio sia la mangiata le varie
mangiate per al tempo stesso li
tratteremo intratteniamo anche dei
discorsi più o meno interessanti
e veramente un piacere vista la vostra
attenzione
a un piccolo traguardo a te chi mi dice
di sì scrivetemi perché così lange muore
noi in calabria nel diciamo mangia che
muore da piccolino che hai
dovresti avere vent'anni in meno di me
noi quindi non apre diciamo mangia
camorra
se adesso mi andavano tm men's me ne
mangiamo uno dopo l'altro che ti dicevo
lanciata mora non usate parole e ancora
shade e si avvii calmi
non credere di essere forte scrivendo
l'alto in stampatello gridandolo in
termini informatici rilassati posto è
buona giornata
buona pasqua e a topo da youtube e di
cognome anche io ciao bene siamo in
questo secondo momento di chat dei poi
vi dirò in merito al cep dei qualche mia
considerazione mia considerazione non è
detto che io abbia ragione a tempo
debito libero eravamo rimasti con questa
busta il caen 275 grazie
come si dice donna
vi ringrazio molto per gli importanti
auguri che ci state facendo grazie tante
ricambiamo
buona quest'acqua
and then we came hard youtube
del resto nel life start the game
start di snap on
[Applauso]
non fa male
[Musica]
amici poco gas followers 90 100 110 120
tutto prenderà di maniera
intelligenti pauca
caro dottore faccia il suo gioco che io
col mio
allora le raccomandazioni di youtube
anche io
youtube che poi al momento giusto
cambierà il suo cognome anche io in the
wrestler life lottatore nella vita
anzitutto cari ragazzi anche cari adulti
che vorreste che il vostro medico fosse
ancora il pediatra come io anche se mi
trovo bene con il mio dottore col mio
medico di famiglia
però vorrei avere il pediatra come
medico curante non influenza devi per
quello che mi avete visto fare quello
che mi avete visto fare non si fa
d'accordo non influenzate bene
negativamente ma vedetelo con parsimonia
ok e poi tutto quanto io non per
l'utente non sapete che cosa ci sta
dietro
quindi prendete tutto con le pinze non
ripeterlo a casa d'accordo
odiete invece l'essenza e lo spirito con
cui la cosa è il motivo per cui essa
viene fatta sto preparando degli
argomenti proprio dedicati a tutti voi
che riguarderanno la storia e altre
materie bellissime dello scibile umano
alcuni argomenti che deciderà di
trattare col volo bene
termina qui anche questo secondo
spezzone del mio pasqua shirt dei
pasquale cia dei faccio un augurio
particolare a tutti i miei insegnanti
che ho voluto che avrò e al mio maestro
di musica nonché grida altri miei
insegnanti di musica delle scuole
superiori medie e anche allo youtuber
che suona il flauto
grazie a tutti e auguri di buona pasqua
un'ultima nota sto prendendo la
decisione in merito al pranzo con mio
padre se riprenderlo se non riprenderlo
sam ha avuto perché come voi che ho già
specificato il motivo che già sapete
a parte non posso farlo
è importante che sto con lui però dal
momento che oggi è venuta a coincidere
con il già dei dovrà trovare una
soluzione idonea non voglio farlo
liberamente poi pari di montaggio
mettere la musica fare dei tagli
piuttosto mentre arguto vedremo quindi
ci vediamo dopo
ciao e grazie ciao cari amici sono qui
con mio padre a cui auguro ancora buona
pasqua e buon pranzo e condivido con voi
il pranzo pasquale
ho già spiegato che lui non vuole essere
ripreso a paul parmigiana
però una parola la potresti pure dire
non succede niente toglie il cucchiaino
per pregarlo vai può prendere col
cucchiaino
ok ti ringrazio
certo ti ringrazio che ha aspettato che
siamo partiti insieme
buon appetito anche a te ognuno ha i
suoi tempi ragù con spaghetti e grana
padano questa volta non parmigiano ce ne
ha messo poco di formaggio come pure io
volevo metterci un po di pepe nero però
non me lo trovo portata di mano
ci metto poco poco di pepe rosso
piace anche a me il peperoncino di
cayenna
ok
questo vale quindi e prendo quelle che
avevo qui ho mai come la nota
buona
è lo zio quando periodo di feste si
ricorda sempre ma anche tutti gli altri
giorni è vero che ti chiamo
però il primo che ti ha chiamato questa
mattina statue di nonno grandissimo
l'anno ferdinando
se non fosse per lui pochissime
telefonate ricevere stia vero
spero di poterlo presentare qui in canna
il nonno spero che voglia si sente al
vino nel ragù va veramente buono questo
ragù ma questo era un sugo già pronto
ragù alla salsiccia ma si sente che c'è
il vino rosso
sì
veramente buoni e un sugo corposo bello
compatto
questa mattina ci siamo fatti un bel
giro abbiamo visto che ci sono diversi
turisti che stanno venendo qui dalle
nostre parti ha visto quante macchine si
fermavano la benzina
adesso si vergogna non si vergogna che
il termine brutto e timido e riservato
non tu che parli in piazza come è stato
esortato durante questi ultimi giorni in
tv non tutti sono fatti per la piazza
c'è anche chi se ne sta riservato
ecco
sì puoi prendere direttamente
scusatemi
e poi come sicuramente no mio padre non
si sa parli si tema di avevo detto prima
[Musica]
com'è il prosciutto crudo
alla salute di uno dei miei avvocati e
di un professore carissimo
ecco al prosciutto crudo di cui tanto si
parla
come saporito
lo speck invece è uguale al prosciutto
crudo per la magrezza che ha mai detto
quello che penso si sono tutti e due
vicino per questo se lo potevi
confondere non la prendi la mortadella
bene il nostro veloce pranzo pasquale
insieme
termina qui ci vedremo poi dopo per la
mia continuazione del ciat dei bene
siamo qui in questa continuazione dice
dei subito di stack con fagiolini
fagiolini che appone questi larghi
cocchi veramente bene
l'unione anche con dd
e il profumo incantevole della carne
cotta con l'olio il limone con cosa che
mi è immediato
ovvero morbida
c
si senta il limone si senta
e chi no
bella soccorso e questa carne
sì
o di mortadella
molto buona
e caduto il pistacchio
è un po di speck
insalata russa una montagna di insalata
russa
squisita
fresca popolo maya legge
unica
morbido e fresco il sedano
per non parlare il sapore della carota
di piselli
[Musica]
tutte
ne avevo proprio la grande voglia
e manca ma ora mance camorra
ecco il mio pulcino
[Musica]
branca
canta
capito
[Musica]
tanto
bene a dopo
ciao cari amici followers
concludo così questa lunga chat di
questo lungo chat dei con l'ultima cosa
che condivido con cui si trova qui sotto
ho detto con sé che hanno cambiato
quelle dette in precedenza in altri
video
ho fatto dei riferimenti per cui
potreste facilmente di roma con chi
c'era
i conti non ci tornano parte si rivolge
a questi ea quelli vedete rivedete
interessatevi sempre con garbo viso
vengono parole lette nei commenti
a che cosa mi abbiano portato questi due
giorni di chat dei sì anche a quello
cioè a pesare di più però anche a delle
conclusioni a capire come vanno
determinate cose aggiungere ad una
conoscenza che non posso e non intendo
svelare non per egoismo ma perché così
come io praticando una strada sono
giunto sono arrivato a quello che
desideravo conoscere anche voi potete e
dovete farlo in quello che vi interessa
bene detto questo senza troppi trovi per
la mente senza ulteriori immagini
confusionarie
eccola qui una bella tisana depurativa e
non occorre neanche zuccherare perché
già dolce di suv e devo dire che
conoscendolo abbastanza bene fa il suo
effetto fa il suo decorso quindi alla
salute ha un profumo incantevole
come il sapore è lo stesso vi sareste
aspettati chissà che cosa è invece una
bella depurazione
volevo dire un ulteriore cosa sono su
youtube come utente come la maggior
parte di voi
da alcuni anni
beh io ne hanno scaricato mai alcun il
video ed è una cosa che non mi è mai
interessata non che non ce ne fosse
motivo per esempio una canzone quella
ciuccio mio dove c'era anche un bel
video o come quella dei tazenda e spunta
la luna dal monte quella presentato a
sanremo e c'era il video che faceva
vedere proprio la loro straordinaria
partecipazione a sanremo quei video lo
ha persi non le ho più trovate oppure
chiesto ad appassionati il famiglia
se avessero registrata quella puntata ma
non è stato possibile recuperarli
non me ne dolgo perché ho fatto parte
faccio parte di youtube e quindi lo vedo
un po come un regolamento di fatto come
una norma che mi piace considerare
valida per quanto riguarda me e la
comunità vale a dire i video li vedo fin
quando sto nel circuito quando non sto
più nel circuito non li vedo più fanno
parte di quel circuito di youtube
non me ne voglia impossessare questa è
la sostanza
prima si scaricavano le video da quando
c'è youtube
non ho sentito più l'esigenza di
scaricare video sono le isole in rete e
fin quando l'utente di terra li
impostati e joey quando vengono colti
pazienza si va avanti secondo il mio
modesto punto di vista
e questo dà ancora più sapore alle cose
bene
ho altri video preparati credo a questo
punto depurato dalla pisana che questo
sarà il mio ultimo post o altri video
preparati e quindi metterò tra il primo
già dei e quest'ultimo questo secondo e
credo ultimo e cerco di arrivare a
quella soglia prefissata
dopo di te con un semplice foto mi
ricorderò di quanto raggiunto se si
andrà avanti sarà tutto di guadagnato
e ne sarò davvero contento altrimenti ho
raggiunto già da tanto più
di quanto era possibile sperare
mi ricordo ed è bello dirlo questo
quanto tempo perché si scrivesse al
primo tempo e si scrivesse la prima
persona quanto tempo e che felicità
poi dopo si passò a tre ed ero ancora
più contento se non c'è il terzo si va
tease iscrivere e ritorna 2 cadendo un
po nello sconforto e poi si è andati
avanti con il messaggio di fine anno e
qualche compatto e dei delle persone
conosciute che si è scritto al canale ma
veramente pochi in quel momento se non
che continuando sono arrivate 50 poi
accento e con quel video dei primi 100
iscritti
lì credo che scattata la scintilla tra
me e poi sono momenti che non si
dimenticheranno mai
poi i 250 poi i 1500 poi 5.000 10.000
i 15.000 che credevo che una volta era
la soglia per poter essere monetizzati
quindi i famosi 41mila ora forse 82.000
ho visto anche in questo giorno di
pasqua si sta procedendo molto bene
comunque una cosa ovvia è che c'è stata
questa crescita perché vivo in un paese
come l'italia
bello come l'italia avete creduto e
avete valorizzato e dato le possibilità
questa cosa di avvenire
quindi il mio sentito grazie comunque
resto non è un addio perché vi ho
promesso che devo aspettare due grossi 1
la chiamata l'eventuale chiamata per la
nave di youtube e due
una data importante che segnerà il
traguardo raggiunto
questo è quello che ho detto
nel video mi fermerò 90.000 che ha fatto
molte visualizzazioni molto più dover
mangiare a te
hermann accia mi hanno fatto perdere
queste mangiate anche qualche forse
qualcuna di più amicizia benevolenza
tuttavia era quello che ho voluto fare e
non escludo il ritorno
[Musica]
vi ringrazio tant'è
continuate ad iscrivervi e a lasciare il
vostro like
sono curioso di vedere
e qui nella passerò via con me mi è
stato più volte detto quanti anche a
distanza di tempo con chi daranno remare
dalla mia parte
quanti invece andranno contromano ma io
sono ricordi più curioso di vedere
quanti che mi remavano contro
invece decideranno di fare le loro
braccia la loro forza a mio vantaggio
quindi una parentesi mi auguro piacevole
dispiace se ho inquietato qualcuno non
era mia intenzione un'apparente si
diceva piacevole un ricordo
altrettanto positivo
condiviso qui sul tubo
grazie a tutti
di avere condiviso questo momento e di
avergli regalato questo obiettivo ciao