buonasera cari amici followers benvenuti
in questo nuovo video siamo qui questa
volta ritorniamo dopo un po di tempo a
fare un unboxing questa volta è un
unboxing offerto da un'azienda che mi ha
contattato la bit 24 it trascritta
quanto pesa questo pacco
vediamo se questa bella sorpresa riesce
a tirarmi su rumore a farmi diventare
questa giornata nera un po migliore ci
sono titolare archivio andrea ti saluto
e che ringrazio è una persona molto
cordiale e della basilicata imita averne
ripianata le regioni che mi piacciono di
più dopo la calabria sono poteva
massificate lavori
i miei cellini che ne sapete sono in
ferie prima charm e cantanti napoletani
di la piccola invece sceso lontani
vedete vip 24 punto it is it al sito
www.abi.it 24 punto il becco il mio
premio e questo lo devo tenere sempre
con me perché è un buon a luglio
continuiamo a vedere che cosa c'è e
questo è un sigilla trincee deve essere
quella che chiude sa che questo è un
accessorio per fare le tagliatelle e
tagliolini nuovo che vedi loro una
torcia e mi serviva perché nel mio
carapace le luci ancora non abbiamo
messe e di solito la luce del lampione
esterno se ne va con le batterie
comprese vediamo partita è bella per il
potere di grace cool
vediamo come illumina tra sfida
caspita caspita come illumina
berna sempre alla torcia olimpica si è
sollevato rumore beh direi proprio di sì
sono curioso di vedere quanto dura nel
frattempo stavo dimenticando di vedere
l'altro accessorio caspit e pesante che
entra naggi con libretto per le
istruzioni queste gancio per fissare la
tavolo alle facce insieme the clique
deciderà questa tipo di pasca poi
quest'altra per un altro tipo di pasta
eccolo qua si toglie e questo si mette
questo si aggancia al tavolo dai
convento io vi ringrazio per
l'attenzione e gli auguro di trascorrere
una meravigliosa giornata
ciao a presto se ti va
[Musica]