ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo video
dovevamo vederci da un po di tempo ma
non mi sono mica dimenticato di voi
volevo cogliere l'occasione per
ringraziare tutti quanti
rimandate i messaggi su facebook siete
uno più positivo degli altri ve ne sono
davvero grato questa sera siamo in un
video intrattenimento molto semplice
nessuna chanche nessuno sforzo
niente ma in fin dei conti sforzi non ne
ho fatti mai da quando sono su youtube
sarebbe contrario alla chicca mia non
c'è legge ma arrivare fin dove si può
fin dove una cella fa sono alle prese
questa sera con due c'è salentine spero
che si dica bene pure la puglia
salentina
e questo mitico panino che ho riempito
con salame quelle rese sono molto calde
le faccio raffreddare un po mentre vi
dico una cosa molto importante
vi chiedo un aiuto qualora qualcuno sia
al corrente qualcuno di voi come spesso
di segnalate nel caso di cyberbullismo
nel caso di cose più gravi che ve ne
sono davvero riconoscente tengo sempre
molta attenzione a quanto voi mi dite
e condivido prontamente con le persone a
me care con le persone intorno a me per
la mia sicurezza per la sicurezza di chi
mi vuole bene
qualora sia percorre non è non perto il
filo del discorso di un canale youtube
che pubblica i miei video in toto
cioè per intero mettendovi dei
sottotitoli
vi chiedo cortesemente di farle avere il
link e di voi ci riesce a farmi avere
vinto parmi giungere cioè ad una
conoscenza di questo canale youtube
perché io lo possa segnalare alla
puntualissima youtube italia che sempre
esposta a risolvere i problemi di noi
creator ed è molto impegnata anche nel
sapere come vanno le cose come stiamo
procedendo come siamo in salute
quindi non esistono le cayman quei su
youtube
vi prego pertanto di segnalarvi che
pubblicano dandomi il video in toto
mettendoci dei sottotitoli non
autorizzati da me medesimo
mi raccomando ragazzi cercate di
aiutarmi
intanto johan sanno per tutti quanti noi
la prima puccia salentina con
meraviglioso salame ungherese il buon
ascoltino una buona cena anche a voi
sentiamo il profumo un profumo
meravigliosa fino a qualche tempo fa
avrei detto odore
ora invece sto cercando di raffinare
determini cercando di entrare in più
nella metodologia nella terminologia
esatta di quello di cui sto cercando di
occuparmi in maniera semplice e provana
non come certo i grandi marchi on off
del rangers i due più grandi youtubers
che si occupano di cibo ai massimi
livelli
o anche il come un canale molto bello se
kim e dove oggi e facevano leader
addirittura la cottura di un buio
bisogni tenori mano strepitosa quella
carne che si è vista magari ce l'avessi
avuta io a portata di mano
bando alle ciance puglia salentina con
il salame ungherese che intanto sbrodola
un po
molto buona rappoccio salentina
guardate come strapiena e ripiena
proprio al massimo
meno male aveva una grande fame
ma
dedico questo video ai tre ragazzi che
hanno incontrato oggi in un'area di
sosta benzina e che si sono voluti due
dei quali si sono voluti fare il 16 con
me il terzo era un po titubante un po
deciso io naturalmente sono stato a
posto mio
lo bellico poi ragazzi che ringrazio che
mi seguite me l'avete anche detto con un
certo orgoglio non è sembrato di
cogliere per meno in uno di voi
nelle sue parole vi ringrazio ha ri
dedico questo video
che spettacolo
[Musica]
seconda puccia con salame ungherese
dhabi crede incredibile a roma dall
incredibile profumo
togli del salame ungherese quando viene
scaldato il forno emana un profumo
davvero succulento di vento buonissimo
quando viene leggermente abbrustolito
ma guardate come piena è qualcosa di
incredibile
quando mi chino e sto in silenzio quando
mi chino su quello che mangio perché
vuol dire che apprezzo e il silenzio
quando si mangia è una virtù
anche se io in questo momento devo
condividere per mia scelta
questo momento con voi perché mi rende
felice
c'è quel sapore di aglio nel salame
ungherese che lo rende un alimento per
chi ama vaglio unico ogni giorno e
migliora notevolmente la roma termine
giusto azzeccato quasi subito
e buona la parte pulita quella più h
indubbiamente la più aromatica
ancora
[Musica]
va bene vi ringrazio tante della
compagnia
speriamo di rivederci presto
ringrazio ted che si aspetta in questo
momento che sta vedendo il video nuovo
mi raccomando qualora tornasse iscritto
iscriviti al canale lascia un tuo
commento
puntualmente non dimenticare cristo like
ea tutti quanti voi sempre un
ringraziamento per la vostra più
importante visualizzazione arrivederci
alla prossima da youtube
anche io ciao gamba