buongiorno cari amici followers e
benvenuti in questo nuovo video sono qui
che sto riprendendo mi sono messo in
ginocchio per voi un bellissimo gatto di
montagna è vero e proprio selvatiche
davvero bellissimo ha forse di qua si
vede meglio eccolo qui l'impiego com'è
che si chiama
mi mise e quanto è grande del giorno
da questo bellissimo gatto mi auguro che
il video di oggi vi piaccia ecco che
intanto lui un po si sveglia e sa dopo
cari amici e grazie un saluto anche nei
ecco amici siamo in attesa qui al solito
posto per condividere il pranzo con voi
volevo dirvi che non appena questo video
passerà le 100.000 visualizzazioni
subito ne pubblicherò un altro dello
stesso interesse
mi auguro nonché polpa di cibo e ho
notato che le visualizzazioni sono molto
calate e ci sono dei motivi ben precisi
per cui questo avviene ne parleremo
quando avrò delle notizie certe da poter
di riferire e un quadro più completo da
potervi spiegare ed aggiornare
intanto vediamo cose che hanno portato
hanno portato il piatto di bellissima
sardellina mi è caduto un po di olio
questa qui viene anche chiamata per
esempio nei filmati del bellissimo
canale al mazzanti chain il caviale di
calabria ed è sono dei pesciolini di
novellame che vengono conservati con
pepe piccante e tutto sott'olio sono
molto buoni
aspettiamo ecco adesso il nostro pur lo
stanno arrivando i gatti ea me mi è
venuta la cura
bocca grazie grazie grazie
diego si ringrazia perché voglio
cominciare proprio dalle patatine e poi
il mio primo lo svelerò in un secondo
momento infatti lo appoggiato nel tavolo
accanto a puoi prendere la sardellina
vai
grazie
l'avete cambiata la maionese o è sempre
quella anni questa volta non è più
quella deve line
ok proviamo grazie quella deve lei era
veramente imbattibile
prego naturalmente il parmigiano e io
inizio a prendermi la parte ii a di
sardellina
[Musica]
questa messa sul pane si ok formaggio
per l'abbondante tutto per noi
vedete sia giusta così sul pane buon
appetito pa
e il pane con la sardellina qualcosa di
davvero unico per non usare il termine
un carissimo italiano che vive e lavora
in giappone
sempre nei miei pensieri per i suoi modi
gentili per la sua volontà di mantenersi
giullaresco anche se adulto
tant'è vero che per questo motivo gli
hanno aperto le porte più importanti del
paese dove vive come ha dimostrato con i
suoi documentari firmati di qualche
tempo fa
ciao tantissimo
c'è tantissima naturalmente
un'invenzione youtube jana buon appetito
[Musica]
poi ho domandato che la cameriera
giovani
no perché io intorno ai fatti personali
degli altri
ci tengo a non chiedere a non
documentarmi che cosa c'entra se parlo
direttamente come una persona no
altrimenti mi sembrano un po dei
pettegolezzi
per questo motivo sono affatto così non
mi piace parlare degli altri quello che
ti posso dire so che sta bene e che si
trova bene e questo è quello che mi
basta ma non sono molto interessato a
chiedere il perché e il percome a
indagare un po le cose degli altri
[Musica]
volevo rispondere ad un messaggio di una
giovanissima studentessa dell'età di 16
anni che mi scrive che studia nella
scuola alberghiera e dopo aver visto la
cena con i miei amici per la urlo bp ma
cover band che saluto insieme a stefano
quello con la barba e claudio anche con
un po di barba
i due fratelli insomma mi dice ti fa
male mangiare tutte queste portate
beh anzitutto se vedete il video in
questione le porzioni poi individuali
non sono state poi così tanto così tante
esagerate ma il concetto che a me preme
dire preme sottolineare come lei
studentessa per l'alberghiero che
praticamente è critica quei blocchi vede
e che fa
ecco allora senta si faccia due conti in
casa sua bad as a questo punto rimettere
in discussione la scelta fatta perché mi
sembra che è quella di rimanere nel
settore alberghiero nel settore della
ristorazione non sia tanto in sintonia
con quello che sente dentro perché i
ristoratori operatori del settore non
devono fare i medici di chi va lì per
consumare ma devono limitarsi al loro
mestiere
e per questo voglio ringraziare e
salutare tantissimo quindi che hanno un
comportamento professionale giusto da
temere che la seconda condotta che io ho
indicato
[Musica]
the cham pion s niente il passato il
mitico passaggio che un po nato
superiorità della deve lei anche nelle
nelle aperture
lui in campo una casa che c'era cosenza
e aspetta ne parliamo dopo
gli argomenti privati per piacere non ne
parliamo è sto facendo il video non è
che voglio spiegare tutte le cose della
mia vita
quest'acqua del cera è davvero ottima
[Musica]
ecco il mio primo
le penne alla calabrese
[Musica]
perché tu devi sapere una cosa caro papà
io prima non è che o maltrattato mio
padre lo giusto ripreso prima che
parlasse di argomenti che riguardano la
mia sfera privata e pubblica
fuori da youtube perché nonostante ne
hanno dei generalmente acate tante su di
me la mia volontà è sempre stata sin
dall'inizio ed è sempre quella di
dividere le due con sé perché questo mi
fa stare bene
buon appetito ancora
davvero ottime
[Musica]
come si mangia qui non si mangia in
nessun posto sono proprio sincero
dedicata veronica one oppure alla super
cinese credo che ogni giorno apposta dei
video incredibili che anche quando cadde
qualcosa sul tavolo come me non si
vergognano nel raccoglierlo invece no in
italia e intanto le norme del galateo
una quale galateo
in molti paesi
si rispettano le norme del galateo a
tavola e poi si tormentano le persone
guardate quanto salsiccia meravigliosa
e dal gusto ottimo
ops
non so
[Musica]
ok
a vedete poi metti saluti mi vengono
spontanei
sto cercando seguire tutti i messaggi su
facebook
in molti mi fanno molto piacere e vi
ringrazio tramite e comunque saluto
tutti però questa volta mi è venuto in
mente non ti scriverò allora non
cercherò il tuo messaggio di saluto ora
saluto antonio da messina
ciao antonio spero tu stia bene e che
continui a seguirmi questo boccone è
interamente dedicato a te
lo stesso per cui feci il video e
compleanno con i pasticcini
andatelo a rivedere quello che in
copertina c'è la d'agostino al limone
[Musica]
si porta a 3 i cadetti tia a me non
vadano più ti ringrazio
ma vediamo l'uomo vediamo dopo vorrei
tanto peter ne mangia si perché sono
l'unico
tocca ad essa
come ti senti pa semi fare come ti senti
davvero ottima
[Musica]
purtroppo ho sporcato 2 tovaglie anche
del tavolo accanto ma devo ringraziare
la bontà di questi miei amici che mi
hanno permesso di realizzare questo
video
spero di realizzarne tanti altri qui da
questa location che mi piace sempre più
mi raccomando se tu non sei ancora
iscritto al mio canale
iscriviti sedi va lascia sempre più
puntuale bike un commento se proprio
devi e soprattutto grazie per la tua
importante visualizzazione arrivederci
alla prossima speriamo
[Musica]
giuseppe politi servizio ho potuto
mettermi la sambuca trovo lotta senza
nessun problema
questi sono i posti ti piacciano alla
[Musica]
ecco il mio caffè corretto allora son
d'età
[Musica]
minisci ming ming
scemi scemi
bellissime miss miss miss miss miss miu
miu miu miu miu miu miu
bashmet mission miss miss miss uno shop
in shop ei subisce
[Musica]
[Applauso]
o mi ami
[Musica]