3 2 1
ciao amici del canale sono qui per fare
un primo tour chrome un tour come si
chiama per farvi vedere la mia prima
camera d'albergo di questa nuova
avventura iniziata qui sul canale di
youtube questo sono già all'interno
della camera devo fare attenzione a non
combinare danni
questa è la porta d'ingresso e si devo
fare veramente attenzione altrimenti
rischio di fare come quel giorno con la
macchina
questo è un bellissimo quadro che si
trova proprio nel l'atrio installabile
con questi complementi d'arredo molto
fini l'incenso ea profumare la camera
una camera da devo profumata davvero
confortevole la chiave inserita con il
condizionatore tutti i pulsanti per le
luci di qua ed è una saletta che poi
vedremo
e l'apertura elettrica della finestra
della tapparella della finestra quindi
da qui si va poi in quest'altro ambiente
molto bello e questo è uno dei motivi
per cui prendo questa camera perché mi
serve questo ambiente ho già appoggiato
alcune cose in modo particolare vedete
capone qui dentro nella busta e un altro
prodotto chiuso di cui poi entrare nel
patto opening o l'unboxing che sarà
anche questo è il mio primo ho chiuso le
porte così come le ho trovate per
aprirle insieme a voi queste di
illuminazione
ma vediamo anche questo bel mobile che
mi trovo qui di fronte e pensereste che
all'interno di questo mobile non ci sono
semplicemente dei vani per progetti dove
ho appoggiato l'acqua che mi piace
portare da mai
e guardate cos'è che si trova
all'interno del mobile
una vera e propria cina fornita anche di
ravello con gli escono a gatti e
prevenendo solo per appoggiare gli
alimenti
poi vi faccio vedere tutto per benino
qui abbiamo il frigorifero e questa
bella camera con l'acqua fornita da loro
questo e bottigliette piccole e le
bevande fornite da loro un bene
frigorifero questo è un frigorifero bene
rosa chiediamo e chiediamo anche questa
parte fa vedere per ultimo
qui che il posto dove mettere
l'immondizia
poi c'è quest'ultima sportello
semplicemente permettere per sistemare
ancora roba quindi ci siamo è davvero
bello questo ambiente
ma continuiamo andiamo subito in bagno
per poi lasciare la camera
alla fine il bagno è ben fornito di
shiva mani di cui ne ho chiesto un in
più
ska bello con i beni per non scivolare
in doccia la doccia una bella dolce
capiente come ora mi farò vedere
e i ganci per l'ho trattata mario ma
vediamo la doccia apriamo la
berna grande
vediamo se riesco inquadrarne qualche
nuovo vecchio vediamo è una torcia per i
manager
poi abbiamo il lessico mani per il viso
4 bidoli per altre immondizia
naturalmente per dire naturalmente il
bidet e il bate perfettamente
igienizzato c'è tuttora carta igienica i
kleenex ancora carta igienica core
intenso un bel gol con a metà alta che
atleta uno specchio con estensione
bellissimo lavandino con i bicchieri
igienizzati e nuovi e quello che serve
per potersi lavare le saponette
bagnoschiuma e le cuffie per le donne
per chi ha i capelli lunghi
usciamo dal bagno ritornano ritorniamo
di cortesia
e ci andiamo alla vera e propria camera
da vento
naturalmente vedrete che io ho già
appoggiato alle mie cose perché per le
non sono entrato mi sono un po comodato
queste sono le chiavi che ben dorato con
i codici per permettere anche se io ho
anche altri pacchetti per poter navigare
toglietemi internet e mi avete tolto
molto
apriamo
ecco la camera da letto dove avrò
piacere di trascorrere momenti piacevoli
questa realtà io ho comprato a
mediaworld entrambi piacere sorpresa
perché nonostante le mie grandi
proporzioni pc che c'è uno zaino che
riesce ad indossare bene come valore di
te ecco di elettro abatjour telefono la
mia corsa mia prole dtt che poi fanno
vedere lei no stavolta mi è capitato sul
letto sulla testa del letto in quadro
che gradiscono nel piano accetti e alla
camera relativamente grandi perché se
vedete lì c'è la tv che io ho già
posizionato coeli a canale preferito
paese
poi il 40 della televisione normale o
per avrei potuto sintonizzare sul mio se
tale disciolte mi piace tanto e che qui
avrei costantemente i reparti e cesca
mai una cosa il passaggio linee scomodo
perché molto stretto e nella parte alta
un turismo attenzione passarotti
azioni che c'è tempo i peggiori
cacciatori bari ecco una camera ci
abbiamo suo interno sul letto
eccoli sul comodino il telecomando per
sky
qui abbiamo i comandi della tapparella
del barcone che sono elettrici e sono
una grande comodità non andrò sul
balcone perché non lo sente poi sono
tutto sull'alto faccio vedere l'armadio
comodo e non ci sarà una tiratina le
coperte sopra dentari cuscino
supplementare
la chicca per finire è rappresentata da
quest'ultima parte dell'armadio che
comprende la cassaforte e questa
cassaforte è una cassaforte che funziona
veramente d'accordo magari ne parleremo
in un secondo momento
ecco io però lei e sull'immagine che
l'uno crolli intanto carpet all 1 per il
male perché sono già sbattuto un'altra
volta con la gamba
vi saluto
lasciate al nike e iscrivetevi al canale
6 posti seme contenuti sono di vostro
gradimento
ciao caro saluto ea presto
youtube o anche più