ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo episodio di unboxing mi
trovo qui con la famosa cesta che mi è
stata portata in dono da alessandro
stefano tè claudio i quali ringrazio
nuovamente
perché a torino
qui
la verità non proprio
eccola qui la festa
la scritta ritenuto è così
la foto qui a lato iniziamo a vedere le
meravigliose olive pugliesi
denuncio nate quelle olive grosse che
sono succulenti per ognuno di noi credo
chi vi piacciono queste questo è il
primo prodotto abbiamo un altro bar
barattolo di pomodori secchi e sitta di
sott'olio questa è una specialità tutta
meridionale ma facciamo anche da noi
questi piacciono botta a mio cugino
abbiamo un altro vasetto di peperoncini
procedi col nonno devo dire dell'altro
giorno ho mangiato i peperoncini farciti
alla douja inviatimi da spicchi di
calabria punto com che abbiamo divisi
con mio padre ed erano una cosa
sopraffina
grazie già vita
poi abbiamo dei cavalli dai pages con
checco liquidarli tipici foggiani carte
questi sono prodotti della città di
foggia
abbiamo ancora dei carabi lì forse di
scottati meravigliosi questi giorni sta
avendo come avrete visto ne vide un po
di raffreddore che ancora non se ne buon
andare un po il caldo il freddo di
questi giorni il pope rato di monte
sant'angelo antico forno il pane di
monte sant'angelo
eccolo qui sul pane di monte sant'angelo
[Musica]
altra specialità lotto gratuita le
orecchiette apple e studio recente grano
duro senatore cappelli mulino a pietra
naturale dello stato senza che fosse lei
il grano del territorio
bellissime queste una bella bottiglia di
vino in nero di [ __ ] puglia indicazione
geografica protetta vino biologico
questo è il vino di cui mi parlava per
ragazzi del ne sono particolarmente
nell'altro
poi abbiamo le ostia che m'è dolce
tipico di monte sant'angelo gargano
puglia ormai per amore e ci sono questi
dolcetti ripieni con le mandorle
eccoli qua abbiamo ancora delle olive
verdi ma questa volta sono ripiene
farcite o tonno e accende molto gradite
queste le mettiamo qui abbiamo quindi un
altro tipo di pasta
sono i cicatelli il prodotto è fonte
naturale di fibre solubili con attività
prebiotica testo perché ora ti dice
niente e scadenza addirittura di gennaio
ecco i suoi capelli infine abbiamo il
liquore borghetti caffè sport borghetti
di cui a lungo si è parlato nel video
dove eravamo gli occhi e mangiavo le
crostatine e loro che suonavano prima
che andassimo tutti quanti i licei ma è
comunque borghetti il liquore borghetti
[Musica]
a posto
la festa è anche bella che c'è pure i
manici sicuramente da riutilizzare una
bella scelta
ma non possiamo certamente lasciarci
così ma è opportuno almeno un cicchetto
di amaro borghetti
devo confessarvi è da tanto tempo che
non bevo e quindi mi ci sta proprio alla
grande un attimo che mi procuro il mio
cittadino faccio un po di spazio
[Musica]
immancabilmente un po d'acqua
san benedetto interna stemperata
si ritorna a garantite emozioni agli
antichi principi dell'acqua stand
interrata apriamo alla vostra salute
questo meraviglioso di cuore di cui
venne verso uno giusto per la curia e
per essergli riconoscente del vostro
pensiero
sono contento per video girato insieme
sia quasi arrivato a 230 mila
visualizzazioni
spero entro l'anno che queste
visualizzazioni migliorino notevolmente
saldo da parte mia non c'è nessun
guadagno in quel video
perché va bene sinceramente sia per le
cover ma anche per te ho voluto
condividere qualcosa fatto insieme con i
miei amici che raggiungesse più
facilmente più agevolmente il maggior
numero possibile di persone senza
spaventarle con le pubblicità alla
salute
tanti auguri per i vostri percorsi di
vita e tanti tantissimi auguri
all'amicizia che ci lega e ci legherà
per sempre
salute alessandro stefano e claudio
liquore al caffè amaro il caffè
strepitoso
mi raccomando se tu ancora non sei
iscritto
al mio canale iscriviti facendo
particolare attenzione all'uscita dei
nuovi video perché ancora non è chiaro
se i vip vengono inviati puntualmente o
meno magari per stare più attento per
esserne più certo attiva anche la
campanella
sempre che non sia un fastidio un
disagio per te
poi ti chiedo di lasciare i polight
perché un video così possa raggiungere
sempre più persone di commentare se può
piacere e naturalmente per tutti quanti
voi il mio ringraziamento per la vostra
importante visualizzazione
un saluto e alla prossima
grazie