ciao a tutti purtroppo cattiva notizia
tanto per cambiare
dovrò servirmi del servizio clienti e
dell'assistenza tecnica della lc
eccola qui la via meda lavatrice
praticamente nuova con il coccolino
dentro il mio sapone preferito lavatrice
big con tariko fino a 12 kg bene oggi a
solo un mese dopo il secondo anno
c'è giusto in tempo per uscire dalla
garanzia mi ha fatto cilecca non
funziona più vi ringrazio tante
spettabile llc porte ricordatevi voi di
queste grandi aziende e novecento e
dispari euro che io lo stesso per
comprarli st lavatrice sono soldi che ho
persa che non mi tornano più
non è possibile che duri due anni e poi
mi devo rivolgere al tecnico ricordatevi
inoltre te prima di portarci sulla luna
prima di portarci laddove ci sono i
nostri compaesani del cosmo e tutte le
vostre parole
ricordate c ricordatemi prima vi fa
scivolare con le auto prima di metterci
le ali ai piedi prima di continuare a
rompere tutti i giorni con ste paranoie
che danneggiano molte persone dateci una
lavatrice
dateci un prodotto sempre ok
sarebbe davvero opportuno
grazie tante belle mani