ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo video di fine anno ed
inizio anno 2019
auguro a tutti voi un sereno quanto
niente quanto provvidenziale quanto
azzeccato
anno nuovo sono qui in questa camera che
mi venne messa a disposizione prima
della partenza per il mio messaggio di
augurio per voi se un po di fiatone e
per di averlo stress e volevo dire io
non m'intendo talpo di termini moderni
come jet lag come output che come tante
altre cose
non ne capisco come marketing anche non
ne capisco tanto sto cercando di
muovermi secondo i miei passi però vi
volevo portare ad un tipo di
ragionamento che potrebbe sembrare
complesso e vi chiedo gentilmente di
seguirmi ma che in verità è molto
semplice
cercherò di spiegarlo nel modo più
semplice possibile
come dice tanto su youtube con l'aiop
ceylon maiuscola e giornalista bric in
italy tanti auguri
carissimo e complimenti per i suoi video
azzeccati
poniamo l'esempio dell'alfabeto italiano
non parliamo dell'alfabeto latino o di
quello greco che in questi momenti non
divengono tanto in mente precisi o di
quelli orientali
restiamo semplicemente all'alfabeto
italiano che un'unità dividiamo questa
unità sommariamente in due gruppi il
primo gruppo di dieci lettere quindi
dalla fino alla l ho fatto prima il
conto il secondo dalla m in a alla z
dove nel primo gruppo c'è un tipo di
pensieri nel secondo gruppo cioè un
altro tipo differente di pensieri che si
distingue da quelli del primo gruppo in
modo sempre più progressivo dove quello
m più pensiero n pensiero via dicendo
sarà più vicino al pensiero l era quello
della vita precedente mentre il pensiero
z sarà totalmente differente
all'opposto o almeno così in apparenza
rispetto per esempio al pensiero ha
quindi
senza essere polemico senza essere
allenato ma cercando di dire qualcosa di
sensato e di dimostrare in questo modo
una mia tesina per non dire tesi se
ricevo poniamo un esempio da un
carissimo signor e un messaggio in cui
il contenuto un pensiero di tipo acqua e
io rispondo col silenzio dimostrando
però di averlo letto però anche
apprezzato quel pensiero di tipo a
mi viene risposto di nuovo dopo un mio
ulteriore video con un pensiero di tipo
b quindi sempre uguale a quello
precedente
però questa volta poetici dato allora
per rispondere per cercare di rispondere
per cercare di far contenti un prodotti
per giocare anch'io di adeguarmi
rispondo semplicemente con un pensiero z
totalmente all'opposto di quella
filosofia di quel modo di pensare e di
vedere le cose che tanto male ha
determinato negli anni e centenari
precedenti proprio perché si voleva
imporre questo tipo di pensiero
questo tipo di scuola quindi rispondo
con pro cose di totalmente differente
al che il sapientone di turno vidic è
sbagliato
si tratta della pan e opera letteraria
del tale tanto
la prima cosa che fece quando ricevette
questo pensiero del mattino di cui non
mi ricordavo fu quello di metterlo su
google e quindi di ricercare nel
significato di di cercarne le coordinate
precise vedova i bene informati anche
risposi quindi con la mia gentile
opposizione e anche dicendo gentilmente
di non essere più destinatari in futuro
di tali tipi di pensiero appartenenti al
primo gruppo soprattutto alle lettere
più radicali a b e c
quindi tutti quanti come viene detto
credo nel film forrest gump credono di
essere avanti quando invece non hanno
iniziato a correre
c'è chi la mette come me non posso
correre
c'è chi invece non lo ammetto silenzio
n'attimo che forse mi stanno chiamando
sono ancora in tempo
ho ancora un po di tempo da dedicare
alla vostra importante presenza prima
che ci siano per me alcuni giorni di
spostamenti dovuti in parte ha dei
doveri in parte mi auguro che ci siano
dei momenti per me di relax dove relax
per me si intende po per vedere
superare tante cose più possibili riesco
tramite internet quindi detto questo mi
sembra chiaro che ci sono degli
interlocutori o vorrebbero esserci con m
interlocutori che si pongono in una
maniera per non ripetere i termini usa
in precedenza che però in una maniera
che vuole avere a tutti i costi ragione
questo è il punto quindi qualsiasi cosa
io ti batto si crede di avere di
possedere la verità ma la verità è
quella cosa che norma sia non la si
possiede che bisogna sempre che un
dialogo corrispondente di un dialogo e
di uno scambio di battute bar a dire e
di qualcosa a cui tenere poi leggeremo
dei pensieri ben impostati più intorno a
questo importante argomento
volevo ricordare chiusa la parentesi
sperando di essermi spiegato come meglio
potuto tramite i miei mezzi
intorno a questa questione ricordandovi
che proprio l'anno scorso ben che avessi
già pubblicato il video della fiat 600 e
dei chilometri raggiunti ebbe ricordo
non furono 530 mila ma furono superiore
540.000 c'è anche chi ne dubita che
convinto del suo dubbio io perché avrei
dovuto dirvi una bugia perché corsa per
quale motivo non lo capisco non volete
crederci
allora continuate a cambiare con tanto
di cappello
l'auto nel momento in cui vi si presenta
il primo tagliando
io non sono di questo pensiero non solo
di questa scuola ma l'auto l'ha vissuta
e va abbattuta come costi perché sono
belle spese dal momento che non sia il
think he del grande presidente che hanno
del figlio del grande presidente ai suoi
malanni ai suoi problemi
credo e mi permetto umilmente di
dimostrare la mia attenzione
diverso il vostro esistere verso le
vostre opere di cui mi documento
puntualmente o almeno così fu fino a
poco tempo fa quindi perciò e filo del
discorso
qualcosa mi sento di portare con me
questa volta ed è tipi bro di un bis
trattato di un uomo davvero eccellente
dalle grandissime larghissime vedute
così parlò az questo me lo porto
volentieri con mac a leggerlo e per rim
è già perché un'opera altrettanto
importante quanto quelle che lei mi ha
citato solo che troppo vicina a noi per
cui per via delle vie e dei luoghi del
fus cametti della vista e degli occhi
non può essere riconosciuta come tale
io vi auguro con queste prime battute un
felice 2019 da parte mia nel mentre mi
accingo valutare ulteriori
considerazioni in merito alla mia
presenza o meno e continuazione di essa
qui
comunque sempre presente nella vita
pratica con il taro saluto dal vostro
youtube
antonio ciao