buongiorno cari amici followers e
benvenuti in questo nuovo video vi
ricordo di lasciare il vostro importante
like di iscrivervi al canale qualora non
lo foste ancora attivando magari anche
la campanella così quest'opzione vi
permetterà di non perdere nessuno dei
miei video di strade più all'allerta si
sono contento che riesco a trasmutare
d'energia ne capiva in energia positiva
dopo tanto tempo ci riesco anche io vedo
che molti si consumano e si perdono a
causa di questa energia negativa che
accumulano dentro e che continuano a
rimuginare e questo è un vero peccato mi
volevo dire che sono ritornati sono
rientrati miei uccellini quasi punti in
forma
tranne la povera titti a cui
eventualmente dovrò per per la quali
dovrà individuare una cura per vedere se
riuscirà a portare a termine una delle
sue numerose ove
quindi volevo parlare di discriminazione
volevo parlare di non essere stato
scelto ma cercherò di farlo in un modo
più leggero più calmo perché questo mio
video non risulti pesante stressante o
addirittura sconcertante per chi di voi
volevo ricordare un episodio del mio
passato
altra perché questo episodio del mio
passato quale riguardo ah dimenticavo
naturalmente grazie per la tua
importante visualizzazione a proposito
del fatto che io io bomber o meno
comunque sono su questo cammino
nonostante 140mila iscritti che non
soffro a 5.000 che non solo 15.000 io
potevo già mode armi dei ming e scritti
perché aveva l'onore di dissociazione
invece non ho fatto niente in quelli che
i messaggi mi scrivete che contestazione
lo fa chi giustamente rendetevene conto
siate sinceri con voi stessi se non
volete esserlo cos'è i conigli e
sostenitori mi sarei permesso di
chiedere il computer di chiedere senza
perdere larga dignità perché io sto
parlando da operatore del settore
se così posso
le orme che ha più di 100 mila iscritti
e invece computer
anche questa volta come nel mio episodio
del passato non me lo danno anzi vi dirò
di più c'è chi mi ha scritto su facebook
abbandoni
io gli avevo io ho risposto se dice così
mi commuove perché mi aveva promesso che
me l'avrebbe mandato io ti rispondo così
invidio
tanto nessuno sa chi sei a chiusi
storica rendo volevo di spolverati tra
un mese mandando il emoticon del fante
di chiarite dalla pazzia quella che fa
così ridendo con le lacrime agli occhi
perché comunque è stato uno scherzo che
l'ho accettato però mi dispiace
carissimo e se anche uno studente di
un'università prestigiosa che ritengo
con la puzza sotto il naso per tante
cose che io ho saputo che non si
realizzava nenè in essa pur essendoci le
paci
in questo caso non lo è stato un
semplice scherzo ma ma ti sei un
attimino
ed ecco perché poi tu non mi rispondi
più come dire non ha bussato ma è stato
uno scherzo un po pesante perché la mia
richiesta era sincera e io so quello di
questo parlando non potendo disporre di
un fondo è limitato ho detto che devo
organizzare bene le spese della mia vita
e basta senza chiarire altro mi sembra
di biodiritto poterne parlare in questi
termini
quando ero bambino ci chiamarono tutte
le famiglie chiamate una tutte le
famiglie della nostra zona
adesso chi grande centro del centro
della città un centro di accoglienza del
centro della città l'obiettivo era
quello di promuovere la vendita di una
l'enciclopedia bene allora prima che ci
parlassero di questa cosa che io avevo
già capito devo già intuito subito
iniziano da distribuire per i tavoli per
le varie famiglie diversi allegati
americhe dato le calamite e ve ne
ringrazio perché la decise soro si
piacquero tanto però ci furono anche
quelli a cui avete dato un computer
quelli a cui avete dato dei giochi che
io che mi piacevano molto insomma se mi
fermo se mi interrompe e poi ancora
conti la rete apprendere di gioco si sa
che è una cosa che mi ha lasciato male
perché voi avevate capito secondo me che
noi
l'enciclopedia noi vestiti alla buona
noi di famiglia di classe operaia
avete capito che vinci più per i viali
non cela saviano comprata e invece qui
vi siete sbagliati perché mio padre
tanti anni prima quando era un bambino
si trovano in germania per lavorare
nonciclopedia della garzanti la comprò e
io me ne son apparso molto negli studi
sia liceali che universi bari qui anche
quella mattina al tiff e noi se non
eravamo al top della presenza fisica
george è diventata scenica dell'outfit
dell'on
come si suole dire oggi eravamo dei
potenziali clienti
quindi mi dispiace non avete saputo
scegliere e come non avete saputo
scegliere allora non avete saputo
scegliere neanche oggi
e non dico questo perché adesso mi
aspetto computer che qualcosa si vanta
come grandi aziende non potete dare
almeno un computer
ok non di ultima generazione vi ho
chiesto delle caratteristiche avrei
richiesto delle caratteristiche fase che
le posso fare a momenti anche col mio
computer acer di 350 euro di 15 anni fa
ok e forse proprio questa strada
prenderà se non riesco a comprarlo
perché comunque devo cercare di cambiare
un folle contenuti anche se devo dire
che quelle apparecchiature che sto
trovando e di gusto trovando ulteriori
perché sto trovando sto procedendo bene
sto continuando a crescere
ogni tanto quando pubblico qualche video
di qualche manciata straordinaria mi
disse scrivete ma poi dopo un paio di
giorni pre ritornate a sistri già in
molti poi al debito che se dovesse
fermarsi l'iscrizione al canale io sono
sicuro oggi di poter contare su 60 mila
timori sono sicuri di questo anche carne
lezioni di storia che non mi sento di
affrontare il momento perché non riesco
a ricordare più di tanto quello che
leggo e quello che studio e magari qui
potremmo fare di tenero voi
potremmo fare delle letture invece
tradizione delle vetture con la mia
riflessione con le mie riflessioni
credo che vi piaceranno pure anche
perché quando io vengo poco quarto è
tanto min quadro va bene adesso mi sento
meglio anche se prima non è che se mi
sentissi tanto male nella vita ho
imparato a fare senza come quelli di
faenza come gli ha insegnato uno dei
miei cari insegnanti universitari con i
quali purtroppo non arriva a sostenere
l'esame
ok
e questo è quanto non mi sento di dire
altro
questo video velo posto subito
augurandovi di trascorrere anche voi con
la meravigliosa già 80 che sia iniziata
con il piede giusto
ciao carissimi