oppure della mozione buongiorno
belli
e brutti buongiorno un saluto da youtube
bene
la sostituzione avvenuta ieri tutto bene
mi sto godendo per il secondo giorno
l'auto nuova che ancora non mi faccio
vedere perché
insieme
ad essa avrei dovuto ritirare un pelo
che
mi servirà per coprirla quando io sarò
lontano da casa non avrà la macchina con
me per tenerla bella pulita nel box
ma naturalmente nonostante
hanno avuto tre mesi di tempo per
ordinarie per prendermi questo telo e
per consegnarmelo quindi quando sarebbe
arrivata la macchina che vi ripeto è
arrivata dopo tre mesi dopo quasi tre
mesi
l'avevo ordinata 19 settembre e mi è
arrivata il
dicembre concluso
l'acquisto e l'ho ritirata programmando
il ritiro ieri per
via degli impegni e per fare tutti i
documenti o come l'assicurazione le
assicurazioni ho
rinnovato la tessera aci abbinandola
a questa nuova auto
mi manca insomma solo il volo da pagare
vede
sto aspettando la risposta per vedere se
anche la mia regione lo può pagare
online perché dal sito e ho visto che
questo per la mia regione non è previsto
non è possibile almeno quello che ho
capito io oggi mi dovrebbe arrivare
puntuale la risposta da parte della cina
volevo dirvi quindi sto aspettando il
telo che non mi è stato dato insieme
all'auto
quando avrò il telo mi hanno detto nel
mese di gennaio
voglio fare anche io come ha fatto per
esempio che le dame 75
che cogliendo l'occasione saluto anche
se lui nei commenti che ho messo alla
sua auto
anche quando gli ho dato gli auguri non
mi ha risposto però lui è uno youtuber
importante con mille e migliaia di
commenti quindi è giusto può capitare
indubbiamente che non risponda qualche
commento non rispondo io con due o tre
commenti figuriamoci che le done con più
di 100.000 iscritti
ciao che le done complimenti grazie per
i tuoi video sono il piacere 6
migliore 6 uno dei migliori di youtube
ciao e quindi ritornando a noi
voglio fare anche io il video al mio box
con il telo sull'auto e poi la voglio
scoprire mentre
la riprendo per voi ebbene voglio
parlare anche se facilmente più attenti
capiranno di chiaro si tratta
sicuramente
dai
particolari che
magari vedrete in questi altri video che
farò prima di quello detto in precedenza
vi faccio vedere il posto incantevole
dove mi trovo
guardate che bello guardate
qui
da questo posto incantevole volevo
approfittare per dire una cosa
importante
l'auto nuova mi piace sono contento di
averla acquistata solo che devo
lamentare il signor i costruttori ai
signori ingegneri a quelli che
progettano queste auto ea quelli che li
testano per la stampa che mettono i
video su youtube che scrivono sui
giornali io sto trovando serie
difficoltà nell'ingresso nell'uscita
talmente
tanto è più stretto
l'angolo di ingresso rispetto alle
versioni precedenti sto avendo avere
difficoltà con la mia enorme mole
ok a che cosa servono i ciccioni solo a
riderci sopra ea parlarne male ea farmi
sentire a disagio quando si sentono da
voi giustamente perché vengono osservati
vengono criticati vengono derisi vengono
polizza ti servono solo a questi anche
io devo avere una vita mia è perché fate
le portiere fate quella quella parte
centrale dell'auto sempre più stretta io
non riesco a entrare
non so se riuscirò a risolvere questo
problema
questo non è giusto ecco che io l'avrei
preferita prendere nella versione tre
porte ma la versione 3 porte non la
fanno più perché adesso voi dovete
costruire le auto
con 7 11 posti di auto che devono essere
schiacciate di tette con di tetto con lo
spiovente schiacciato perché devono
garantire delle prestazioni in
autostrada da corsa di formula 1 è che
caspita e fatele bene ste auto tutti sti
soldi per che cosa per per ritrovarsi in
un auto scomoda io non ho fatto gli
studi che avete fatto voi e non ci sarei
arrivato perché non ho queste capacità
di acquisire un sapere di tipo in
ciclope dico come quello che era
richiesto alle università ma soprattutto
l'università di prima
eppure certe cose le capisco poi
ritorneremo per bene su questo punto
perché vi farò vedere il problema che io
sto lamentando spero
che il mio appello queste mie parole
vengano colte da persone sensibili da
persone attente da persone rispettose e
che non dicono e sei un debole e
ciccioli sono deboli ma deboli di che
cosa andate a leggervi qualche libro
prima di parlare un carissimo saluto
vi ringrazio che mi avete dato la
possibilità di farvi sapere queste cose
e di sentire
che il mio sfogo rain accolto viene
ascoltato mi auguro sempre di più da più
persone
una meravigliosa giornata è appresto
seguitemi sempre sul canale se mi va
lasciate un like se mi piace e
soprattutto fate della vostra vita
un capolavoro
ciao