ciao a tutti amici del canale
volevo condividere un emozione che ho
provato stamattina e che mi ha lasciato
davvero male quando percorrendo la
statale 106
ho visto che sul bordo della strada vi
era il cucciolo di un boxer morto in
questi giorni come sempre sulla 106 ci
sono cani che sono morti e che vengono
lasciati a consumarsi li
nell'indifferenza di tutti anche di chi
dovrebbe tenere ordinata la strada per
il decoro e con senso civico ma questa
macchina vedere il cucciolo del cane che
io desidero tanto morto lì mi ha buttato
ancor di più nello sconforto
qui in calabria dicono che c'è un forte
problema di randagismo e come lo volete
risolvere facendo continuare tutte le
taglie a sgravare in continuazione 10 15
cuccioli alla volta che non possono
umanamente essere gestiti o volete
mettere come fanno dappertutto e
giustamente un controllo all'origine una
limitazione all'origine credete di
essere buoni e permissivi questo non è
buonismo questori lassismo queste app
antonio perché molti dei cani che voi
fate nascere ritroviamo puntualmente
sulle strade morti
peccato peccato peccato