ciao a tutti cari amici powers e
benvenuti in questo video qui oggi di
sabato siamo alle prese con un piatto
caldo molto sfizioso una pizza con
capperi cotto e acciughe
ma iniziamo subito col bere un po di
acqua stemperata a dovere mentre quindi
viene profumo di questa pizza
meravigliosa dove si possono notare
anche i pomodorini un'incredibile
profumo di origano luce anche il
basilico e la mozzarella non con credo
si cessi a la paz e pomodoro che i
pomodorini pezzetti e siamo a mangiarli
olive chi dal momento che non sono
denocciolate molto buona e questo vi
venere
andiamo a tagliarla
e magari vado a chiuderla così
perfetto vedete come cotta bene
appendino buona pizza ampia voi
io adoro la pizza con le acciughe
e davvero strepitosa
c'è una grande quantità di ornica che la
rende ancora più buona
questa pizza
la dedico a don carrón fan che
incontrandomi ieri non riusciva neanche
a parlare dall'emozione
ti saluto e terrà dedico ne stai molto
simpatico continua a seguirmi ecco ma
anche i tuoi due amici
[Musica]
seconda metà
eccola qui guardatela quanta e garbata
molto bella
si vendono bene i capperi qui
questo morso è stato qualcosa di unico
c'è pure dell'aglio
[Applauso]
che non la per niente sgraziata anzi le
ha dato un sincero dono di grazia
ma per ringraziarvi tutti per questa
mostra importante visualizzazione vi
raccomando coloro i quali ancora non
vostri iscritti al mio canale
se vi va iscrivetevi in più lasciate
sempre imposto e puntuale like è un
commento
da parte mia arrivederci alla prossima
speriamo