bene amici siamo qui per un nuovo tour
room da un hotel che on art hotel
veramente come si deve dove ritorna dire
il vero questa volta in una camera più
piccola e meno confortevole però sempre
all'altezza cabina armadio con croce
belle e grandi banca dove posare i
propri bagagli cassetti lo spazio per
poter mettere le scarpe quindi armadio
moderno alto fino al tetto
ancora croce
cuscini supplementari addirittura
sigillati nonché una coperta aggiuntivo
quindi arriviamo subito al bagno con
abbondanti asciugamani cestello per
buttare i rifiuti lavabo mi raccomando
like and subscriber cotena lampada anche
qui manca lo specchio come un altro test
ma questa volta le sopracciglia non ce
l'ho più grande igienica asciugamani
idee un colino vader non ancora salto
sigillato ma soprattutto la novità di
questo tenne che come voi potrete
sentire anche nel bagno ci sono le casse
che ti permettono di ascoltare la
televisione meglio che esco altrimenti
mi chiudono anche questo video devo
abbassare perché ciò che hanno fatto la
segnalazione che ho messo in un brano
una canzone il mengoni
quindi meglio che judo la doccia e
quella di di bella grande porta
scorrevole specchio
l'aito matrimoniale è il più bello degli
optional mio padre lampada telefono
quadro stropicciato regolatore per la
temperatura il mio solito pareggio
l'ottima scrivania la tv con tutti i
canali lampade letto grande e la veduta
su un palazzo è di fronte lampada grande
davvero molto confortevole
va bene ci salutiamo sperando che questa
loro del video non venga ripreso per
violazioni al copyright e ci sentiamo
nel prossimo video
ciao a tutti