ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo video
siamo in un video di sushi ma procediamo
con ordine
prima un sorso d'acqua abbondante acqua
cine bra
quindi un riferimento alla maglietta che
indosso si tratta di una maglietta della
workman art del signor antonio di monaco
di cui vi lascio il link in descrizione
per poter anche vuoi comprare la t shirt
che più vi piace ce ne sono di diverse
spero veramente che possiate prendere
anche voi una come me a me è stato
offerto dal signor di tonio acerbi di
monaco nella tratta una più in maglione
più alto ed uguali e dopo un bel po di
magliette spero col tempo di far male
vedere ma passiamo subito al suo scegli
un incantevole sente di sushi e sashimi
proveniente dal sushi david lee
[Musica]
o lei anche io lancio come tutti quanti
gli altri allora iniziamo a prendere
dell'ottima salsa di soia culturalmente
secondo me questa chi come poi abbiamo
il zenzero comprato in barattolo sempre
presso soci dei b e quindi il wasabi
comprate in dumbo di dopo sempre per
essersi uccidendo inizio a mangiare uno
di questi meravigliosi con le uova di
salmone lo prendo con le mani altrimenti
mi potrebbe cadere
meraviglioso
le compriamo innovazione
secondo
passiamo a un po di sashimi cioè pesce
crudo tagliato con la salsa di soia cosa
scegli di salmone
un po difficile da prendere
passiamo ad un po di zenzero
continuiamo
l'alga nori è davvero buonissima
infine abbiamo un bel sorriso di miti di
vivi al tonno
acqua quasi ottimamente stemperata
possiamo ai mitili al salmone e questi
sono dei mini li guardate con quanto
belli grossi non quindi un poco di zoe
[Musica]
ottimi davvero ottimi
molla ciccioni grassone ancora non sei
morto
la molla la moglie
la mia risposta lo zenzero
[Musica]
ma the hundred scrive ciao carissimi
youtube
ciao io e un mio amico
guardiamo sempre i tuoi nuovi video e
apprezziamo molto linguaggio e in
generale la tua persona e la tua
compagnia questo mio amico è andato a
lavorare in croazia e purtroppo dovrà
passare molto tempo prima chi è lui
potremmo rivederci quando ancora si
trovava a bologna anche se io vip a
rimini per noi era più facile vederci
ogni fine settimana eravamo soliti
mangiare del sushi insieme la mia
richiesta è il seti andasse gli parlò
per noi in un video lo sto facendo per
voi ragazzi ne sarei davvero molto
felice sicuramente anche lui io mi
chiamo andrea e lui federico ciao andrea
e federico da rimini e da bologna e con
sushi per pochi
spero che tu possa valutare ed
eventualmente accogliere la mia
richiesta in ogni caso grazie con la g
maiuscola puntava braccio ciao
cari saluti ragazzi e soprattutto
ringraziamento da parte mia
andiamo a questo bel polpettone guardate
che paul bettany
[Applauso]
[Musica]
gli ultimi quattro bocconcini
a me
ad andrea
e a federico
[Musica]
vi ringrazio tante per aver seguito
questo nuovo episodio a tecnici iscritti
questo istante il mio particolare
ringraziamento lascia un commento lascia
il tuo punto ilike soprattutto di quanti
voi
un ringraziamento per questa importante
in visualizzazione arrivederci alla
prossima da youtube anche io ciao