benvenuti cari amici
buongiorno in questa mattina di santo
stefano i miei migliori auguri per il
natale è anche per santo stefano sono
qui con due pacchi temi 6 resa
necessario aprire al più presto in
quanto soprattutto in questo passo c'è
ci sono gli alimenti per i bengalini e
per i canarini o per meglio dire per gli
uccellini e alimenti che mi servono
nel breve tempo possibile in quanto ho
terminato per i bengalini il mangime e
in questo altro pacco che è stato il mio
regalo di natale che mi è stato inviato
dalla norcineria coccia avrò una
sorpresa dedicata a me e alla mia
famiglia ho già aperte parchi per non
perdere tempo con il taglierino e al di
là di aver dato una sfuggente occhiata
non conosco comunque sinceramente i
contenuti
iniziamo ad aprire il primo che è come
al solito imballato con molta dura
incastrato
no
purtroppo non so fare i tagli dovrete 3
mia bontà e per il bene che mi vorrete
sopportare quanto sto facendo quindi
resta
è
o che bellezza è stata regalata una
cesta natalizia con i prodotti tipici
del norcino alessio coccia tante grazie
intravedo i salamini quelli che mangia i
con tutto all'ipo lucro esterno un pezzo
di formaggio che la scorsa volta non
conservare per me ma che desideravo
tanto è che questa volta finalmente ho
peccato ci sono
credo che siano i famosi [ __ ] di
muro si chiamano così
non è mia invenzione non è la prima per
la cia ti dico sul video ma sono dei
salami che hanno all'interno dovrebbero
perde lardo buonissimo e ci sono anche
nella pole ma senza lardo
quindi questa è la stessa che mi è stata
regalata
sono davvero contento e riconoscente
grazie per il pensiero
poi magari i prodotti una volta che
lavoro aperta li vedremo meglio insieme
in una degustazione in una o più
degustazione
ma veniamo al negozio dei test tecnici
un opaco bello pesante perché contiene
degli aumenti anche a lunga scadenza che
mi andranno bene quasi far tutto il 2019
un evidente allora all'inizio abbiamo
questo cecchino
[Musica]
e questo è il bastoncino sono 4 kg di
pasta uncino che vanno bene sia per i
miei canalini il rosso è mangiata tutti
sia per i miei bellamy eccolo qui bella
confezione la mettiamo qui a terra così
sembra la vaschetta era un mare capisca
e poi troviamo
il prodotto che riserva nell'immediato
quindi l'aria c'è sono 4 kg la scadenza
come mi è stato detto per via whatsapp
dicembre quello nazionale
questa è un'ottima cena del manitoba che
va bene per i miei diamantini belga
ok e definitive abbiamo un
multivitaminico che questo qui che va
bene per la mia cara reggina che sta
mutando nel fiume e che nella parte
posteriore qui dietro la nuca e giù per
il collo e ha perse ma nel frattempo le
ha rimesse da sé
adesso con una breve diluizione
nell'acqua o anche mescolato con il
bastoncino posso darle queste
integratore che le permetterà di stare
meglio le permetterà un recupero più
adeguato
bene quindi sono questi prodotti che
sono arrivati quasi quasi questa la
prima in vostra compagnia visto che
incarnerà cui commercio che mio padre la
fiamo vale così la vediamo meglio questo
bel nastro
caspita che profuma abbiamo i salamini
meravigliosi
poi il formaggio
molto buono questo è quello che piace a
me
volto con una morta morbido questo
piacerà sicuramente anche a mio padre
poi la lenticchia di castelluccio di
norcia di cui devo dirvi per esempio
scusate un attimo devo prendere una cosa
avevo già conservato la scorsa volta in
quanto è un prodotto tra i migliori e
quindi volevo consumarla
nella mia famiglia venerd arrivati due
pacchetti per la festa di fine anno
adesso me ne arrivata un'ulteriore
confezione non posso che esserne molto
contento
qui c'è un salame dove poi dopo magari
lo riempiremo riempiremo un panino e
cielo mangeremo insieme e poi c'è questo
che è vedete non ci prendiamo in giro
non vogliamo fare non so se si dice it
be it
se si dice in altri termini se si dice
voler attirare gente sul canale questo
vedete [ __ ] di mulo bene arrivato
uno soltanto
vediamo se quello con il lardello
cosenza lardello si effettua una
spedizione in tutta italia carne di
suino sull ed estroso paper anno
conservanti antiossidanti
no non è specificato anche di questo
faremo poi un assaggio insieme poi
vedevo come ultima cosa
eccola qui credevo che fosse una penna e
invece guardate come impacchettata per
bene
apriamo anche questa
c'è una pergamena perché nella vita le
uniche pergamene che contano non sono
soltanto quelle della laurea
anche questa pergamena che è la
pubblicità del negozio di questo signore
ci ha la stessa importanza perché
proprio come vi dicevo ieri i lavori
devono essere riconosciuti allo stesso
modo non intendo su tutti i piani ma
intendo che ci deve essere rispetto
anche per chi svolge attività umili come
per esempio le pulizie delle scale di un
condominio ci deve essere il rispetto
per gli operatori ecologici ci deve
essere il rispetto per il salumiere per
tutti qua per i medici ci deve essere
rispetto atti per i signori politici che
non è vero che devono essere privati di
tutti i loro mezzi hanno compiti piu
alti da svolgere e devono
conseguentemente poter usufruire dei
mezzi necessari perché li possano
cogliere vedete questo volantino
leggiamo insieme prodotti che ci sono
c'è la birra di liu xia il formaggio di
capra e a me è arrivato un po che
pezzetto di formaggio di capra proprio
quello che io adoro logica perché ieri
sì ho detto che mi piacciono le pecore
però anche la capra è un ottimo animale
domestico da cortile
poi c'è la ricotta salata c'è il
ciauscolo originale che non ho
di che cosa possa essere tartufi freschi
e conservati solo per te codice sconto
del 10 per cento
il mio personale di quello d'oro
pecorino tartufo vedete i [ __ ] di
mulo centrali quindi è inutile che
l'aggettivo youtube si blocca il video
poi cassetta porta e prosciutto
prosciutto incipit e sarà uno dei
prossimi alimenti che metto quello per
questo tramite salame norcino e poi c'è
anche la cassetta porta prosciutto
quindi questo è tutto io vi ringrazio
per l'attenzione
volevo cogliere l'occasione per
ringraziare in questo momento non mi
viene il nome colui che ieri mi ha
scritto un alito una lettera molto lunga
su facebook
la ringrazio punt e non sono riuscito
purtroppo a vedere la parte da dove dice
non voglio puntini puntini
perché praticamente il messaggio mi
viene così visualizzato tra le notifiche
ma non mi viene poi permesso di aprirlo
nei messaggi
la ringrazio non si preoccupi io mi sono
arrabbiato
intanto come dicono gli amici di foggia
però è un veleno non mi sono avvelenato
non preoccupi sono abbastanza come dice
lei adulto per saper capire tante cose
perché io non ho chiuso gli occhi sono
davanti ma io gli occhi di ottenuti ben
sempre aperti
io vi ringrazio di questo gentile
pensiero
avrei dovuto rivolgere saluto anche a
due coppie però in questo momento
sinceramente non mi vengono i nomi
senonché di due di persone di queste
quattro che avrei voluto salutare che
dicono che mi seguono
sicuramente non abbiate timore che non
mi dimenticherò della cosa cercano di
fare il possibile
anzi mi dedicherò qualcosa di più fatemi
un attimino riflettere
volevo dirvi come ultima cosa che il mio
iphone
ormai è talmente piene 128 logico l'anno
dell'iphone 7 plus sono talmente
imbarazzati talmente occupati che più
video tolgo e nonostante tolgoi pd o
continua ad essere piena la memoria e
questo è per me un problema per poter
continuare con questo strumento la mia
attività è un problema che non dipende
dei video che ho in quanto credo che a
questo punto la memoria si è occupato
appunto da applicazioni di sistema
quindi secondo me molto sinceramente c'è
qualcosa che non funziona in quanto
vorrebbero i potenti di questo giro di
tecnologie che il prodotto venisse a
questo punto cambiato io cercherò di
fare il possibile per non cambiarlo però
torto dei video da cui potevo prendere
delle parti che mi sarebbero servite
montate con altre parti con parti nuove
per creare dei video in cui c'erano dei
richiami anche a quello fatto
precedentemente da me sono che questo
non sarà possibile in quanto non me li
ritrovo non si possono scaricare
facilmente su iphone da youtube i video
e quindi mi trovo un attimino e con
questo ulteriore problema volevo dirvi
che
cerchiamo nel frattempo di vedere se
queste mie ipotesi queste mie tesi ma
saranno confermate dovrò smentirne
pubblicando i video registrati in
precedenza e che adesso attualmente nel
mio telefono anche una al giorno fino
all'epifania
fino a quando toglierò tutti quelli
vecchi che poi cancellerò per vedere se
possa ripartire con uno spazio di
memoria adeguato
quindi vi ho spiegato anche questa cosa
tecnica perché era una cosa importante e
come ultimo punto aggiornamento della
situazione che forse magari non avrete
capito sono passato dalla stufa a pellet
al condizionatore d'aria e il
condizionatore d'aria tanto per cambiare
mi è arrivato con un difetto di fabbrica
il venditore cui mi sono rivolto
installatore la persona squisita cercava
di contattare al più presto
all'assistenza tecnica ma io dico questo
per dirvi che fondare la nostra vita
sulla tecnologia sarebbe un errore
quindi pero dico come mio solito come
mio state attenti non invada bici troppo
spero un giorno di poter vivere in un
posto molto più rurale e di poterli
tirare a comodità
fondata sulla realtà quindi con i
contatti con amicizie con i rapporti con
gli altri ma che dio disponga di una
minore tecnologia e anche mi piacerebbe
poter usare in una città per bene dove
funzionano correttamente i mezzi
pubblici questo mio desiderio e mi
ricordo sempre come voi già sapete dei
mezzi pubblici di verona che funzionano
alla perfezione
quindi con questo breve dibattimento con
queste brevi mie parole di saluto e
questo video cercherò per portarlo nel
più breve giro possibile da ottenendo
anche presente che mi devo far vedere
ancora quanto avevo preparato per voi
per natale il piatto tipico natalizio
molto semplice che a me piace molto
colgo l'ultima parola capirli a tutti
che vi ringrazia e gli auguri che mi
sono arrivati e caricando in questo modo
non potendovi scrivere uno per uno
spero non ve la prendiate e che invece i
capiate e che ripartirà appunto per bene
vi saluto con simpatia con alacrità il
vostro calabrese
ciao amici e grazie e grazie sempre lomi
cederci roccia ancora ma mi cede
[Musica]
sono tradotti dell'età ok ma ringrazio
ha tolto per enel grazie a torto e
grasso perbene raccolto da fare con
ragione giusto
[Musica]
lo speciale del cielo poi verso
ma va bene così la ringrazio
[Applauso]
padana
fede
si si fa prendere un cane tanto
imperfetto
la puro buon natale grazie
cari amici followers sono ancora qui
perché vi devo dire altre cose quindi
faremo il video unico
che poi poi dovrete sapere un ulteriore
cosa che mi attanaglia
chissà che un giorno non ha mire clan e
reclama rame l'unicita rana in giudizio
perché i cité prodotti non mi hanno
saputo nella vita pratica di eroina si
dirà no tutte risposte eludente io
quello che vi posso dire continuo per
come mi sento continuo per come mi viene
permesso tutto il più come al solito mi
difenderò un mio obiettivo per il futuro
ed imparare quella disciplina di arti di
difesa orientali che ti insegna a
difenderti beviamoci sopra il profumato
bicchiere d'acqua
nel frattempo sono andato a rivedermi la
lunga lettera di cui vi parlavo prima
che un amico scrive un amico dopo anche
io è stata scritta dal signor francesco
grazie
lei rappresenta una persona il signore
di quella parte di utenti che io
preferisco che io adoro per cui faccio
la parte si vende e che si gode il
servizio come lui stesso scrive ho
voluto a riprendere il video perché
nella cesta che vedete li sistemata alle
mie spalle regalo di alessio ii era
anche questo bigliettino che era lo
stato e che l'inter li della velocità
del momento non vidi lo apriamo insieme
[Musica]
per youtube anche io
e con questo piccolo mancio volevamo
ringraziarla e augurarle tanti auguri di
buone feste a luci leri a goccia
[Musica]
a voi è soprattutto una ottima ripresa
poi volevo salutare gianluca de del
negozio dell'eden ecommerce sfizi di
calabria nonché ottimo canale youtube
con i quali ci siamo scambiati gli
auguri con i quali nei prossimi giorni
ci sederemo e naturalmente un saluto
importantissimo da allo storico ludovico
di rona allo storico follower ludovico
di roma ludovico ti chiedo venia peso è
stato il primo che vi ha raggiunto su
facebook però già altri dicono vi dicono
io sono i falsi polonia gara 1 ho
ragazzi
mettetevi d'accordo altrimenti facciamo
un podio unico
poi volevo fare a parte il vino di
questa manciata di questo assaggio di
dolci ma lo metterò insieme a questo
unboxing insieme alla lettura del
messaggio di auguri arena sul video
l'unico
questi meravigliosi dolcetti si chiamano
brutti ma buoni
e la prima volta che li mangio vediamo
come sono
[Musica]
sono molto buoni
[Applauso]
[Musica]
questi per questo discanto di rompermi
denti prima che mi vengano sistemati tra
mio unico dentista di fiducia
qui nella mia città e con i quali siamo
ritornati in pace le di cui veramente
fiducia di due dell'assistente saluto
tutto lo staff del mitico dottor e il
mitico assistente ciao e buono santo
stefano con questo pensiero dicevo
questa manciata di questo mezzo chilo di
brutti ma buoni
volevo fare una dedica ad andrea e
vanessa che mi seguono dalla città di
arona sul lago maggiore e apra messa
scusate a stefania e giuseppe che a
chiavari geni palese che mi seguono
invece tutta milano
[Applauso]
locati de maggio giusti altri tre
perché il video si potrebbe bloccare in
quanto non ho la memoria sufficiente
queste richiederebbero almeno una buona
mezz'ora di filmato che io farei
volentieri
solo che ho questo bisogno di pesare per
bene la lunghezza del video in quanto ho
il telefonino in panne
mi dispiace mi chiedo venia me ne mangio
altri tre e poi soprattutto posterò con
voi una cosa che mi piace troppo quindi
o primo dedicato a me due coppie di
prima anche se la seconda mi chiedeva di
mangiare degli spaghetti alla carbonara
comunque degli spaghetti è un video che
ho già fatto quello degli spaghetti e
gli spaghetti al pomodoro stato uno dei
primissimi video comunque in futuro non
mancheranno nuovi video sugli spaghetti
sia da casa che da ristorare vedremo di
far dei sicuramente
secondo
e terzo
[Applauso]
caffè
con la panna che vi dicevo
che con questo caffè ci salutiamo il
clima molto calmo e festivo
scusami signora francesco serio turbata
regione più bello dell'anno che santo
natale
nessuno dovrebbe passare un natale come
quello a cui aveva dato impressione io
ieri che fosse mio tutti quanti noi
tutti a tutti
no
ciao non vi dico che adesso farò fatica
ad unire i due video
4 la memoria donna e la camera prenderà
milioni con sicuramente avrò un
lavoraccio da fare ma vi saluto con
gioia con forza con speranza
un impegno con positività ciao carissimi
mi raccomando continuate a seguirmi
iscrivetevi lasciate il vostro like un
vostro potenziale commento
e soprattutto vi ringrazio per avermi
sopportato questo ulteriore blocco video
ciao
spero che ero distante rete mai lo
spediamo