ciao amici del canale
ci auguriamo qui un buon pranzo continua
quindi la serie mangio con me che oggi
di belga mangia con noi ma volevo
iniziare facendo rivedere un po i primi
piani dei primi canti che mangeremo qui
insieme
dopodiché rito si sono alla telecamera
studino così vedrete io che mi mangia
questi negli occhi che il video è
programmato per domani perché ciò che di
in italia
la mamma ha fatto di gnocchi
questo che il brutto e adesso vi faccio
vedere la pasta di mio padre che è come
quella mia di ieri solo che siamo in
un'altra location li sto dicendo di non
mangiare ancora è viziato alla facciata
il bello della diretta questi sono
sempre paccheri con le melanzane e il
pesce spada sono diversi da quelli ieri
perché questi sono rigati ma al non
altrettanto per l'aspetto d'accordo
buon appetito a terra dell'appetito poi
e quindi mi raccomando subscriber and
light aspetta dal parmigiano scusa un
attimo grado prima io perché così parto
così non per mancanza di cortesia di
riguardo all'efficienza d'un tempo
seppure la fogliolina di basilico è
molto curata questo posto spero di farvi
vedere diversi quindi o da qui solo come
introduzione poi basta
io non mi definisco un perrone piuttosto
il torrone è double torrione il
peperoncino calabrese
si no
questi sono proprio degli argentini
scusa
ho risposto
ciao
ci contatti
l'altro fiorini
dove
tantissimi altri
bene
non finanziano
con questo secolo di storia ancora oggi
buona
grazie altri 50 così facendo
il calcio allora l'urlo di stanford
bridge della banca notte fino all altro
della vostra barcellona è finita una
natura sono trattate cioè se avrebbe
meritato il successo
dove sta scritto fino alla doccia fredda
finale sia dotata dall'allenatore
italiano che ne cosa la traccia è stata
la trama sempre gr dell'ispirazione
installare lato il video vede la finale
e stato il brasiliano willian finali ha
spaccato in due da barcellona costretto
a salvarsi visti gli affari colpiti nel
primo tempo poteva ripiegarsi
momentaneamente i navigati difesa di
fronte lo scatenato brasiliano insieme
ha segnato il gol del vantaggio accessi
è stata tutta un'altra storia legata
agli armatori turchi del besiktas ha
cominciato a colpire me non si sono
fermati 5 sul dato finale doppiette di
bellariva boschi zone dell'ex juventino
koman in diretta scali 5 sulle regole di
una roba lega l'azione del girone
affrontando scelta tom analizzata la
società fradusta del city di finale
calorosamente da dieci anni quindi privo
di servizi in colpito dall altra un po
intestinale l'altro match a degli ontani
e quello apparentemente impari tra esse
rilievo
e l'ho detta intimorita
si è comprata dei contenuti
come posate me ne hanno nessun 7 etero
tipo chiama noto ma dopo dalla vetta
tu
i passi
saviano
chi semina
davvero subiti
grazie per essere stati con noi
un caro saluto a domo ciao