ciao iscritti al canale sono qui dove ho
appena terminato la lezione nella scuola
di musica di un corso di storia della
musica e volevo fare un saluto
particolare a due miei fans
francesco ciao ti ringrazio tante perché
mette amato grande uomo pesce una
persona molto sensibile e che farai
strada nella vita l'altro mi ricordo
eccome
e naturalmente non posso dimenticarmi
non mi ricordavo perché per motivi
scenici per fare un po il personaggio
angelo ringrazio anche te
vi ringrazio che mi seguite e posterò
subito questo video questo breve saluto
sul mio canale e come ringrazio voi
ringrazio tutti i miei followers ciao e
aspettatevi due bei video che vi
lasceranno come a bocca aperta
ciao