anche io ti voglio tanto bene ricorda
tener sempre comunque dopo questa mia
parentesi intima con questo messaggio a
chi so io
cari amici del canale perché non state
vedendo più di un po anche io perché si
sono perse le tracce di me perché
commenti sono stati disattivati dai miei
video vi ringrazio per tutte le
visualizzazioni e vi risponderò
sinceramente beh anzitutto e da diversi
giorni che lo sto bene sono bloccato da
diversi giorni stanno venendo ad
assistermi perché mi sto sentendo
davvero ma ne è derivato tutto dallo
stress che ha avuto da delle situazioni
che mi sarebbero potute andare bene ma
non mi sono andate bene e quindi sono
peggiorate e mi stanno facendo stare
male e anche da una vera verde con su
scritto atti giudiziari che ho appreso
per tre giorni e che stamattina
purtroppo sono dovuta andare ci sarei
andato anche a costo di restarci secco a
ritirare mi ero preoccupato sapevo che
si trattava di una multa relativa ad un
limite di velocità e per questo mi sono
preoccupato anche di più perché io multe
non ricevevo da vent'anni è un'altra
sola ne ho ricevuta per un leggero
superamento della velocità bene questa
volta per 4 5 km in più adesso devo
vedere se si tratta di quattro o di
cinque chilometri in più ho ricevuto un
souvenir di 53 euro dalla polizia
municipale della città di cassano
grazie tante questa cosa che ha buttato
in uno sconforto grave perché per me
essere privato di questi soldi è
qualcosa che mi ha limitato molto anche
per questo mi sono fermato in questi
giorni vi dico che caspita vedete come
tremo le mie condizioni
l'ho pagata subito anche perché c'erano
avvocato importante che mi ha detto che
facendo ricorso le spese necessarie per
poterlo fare
sarebbero state superiori ai 60 euro
quindi non ne valeva la pena
dico io
quello che voglio dire senza essere
polemico senza sputare su chi film fin
dei conti per proprio mestiere che se
realmente si dovessero rispettare tutti
i limiti di velocità
questo non sarebbe possibile perché le
auto dietro e soprattutto i dir
non però permettono in quanto iniziano a
suonar ti aspan a darti aim pressarti
non so se si dice in italiano nel solo
dialettale se ti danno fredda
iniziano a minacciarti come fai tu a
seguire tullio li li supera generalmente
ma di poco e farmi pagare per questo mio
per questa mia che comunque alla
mancanza è qualcosa di ingiusto
soprattutto in quei punti laddove ci
sono quotidianamente auto che superano
abbondantemente i limiti che sarebbero
più autostradali che da strada dove non
si devono superare i 70 o addirittura i
60 59
con questo vi saluto ah dimenticavo o
disattivato i commenti dari video del
mio canale perché ho generalmente avuto
modo di constatare che i commenti spesso
e volentieri vengono lasciati anche se
negativi anche se contenenti parole
brutte non c'è una moderazione efficace
effettiva e quindi io scelgo di non
partecipare come saprò se siete con me
semplicemente dal numero degli iscritti
volete seguirmi vi sono di qualche
interesse
iscrivetevi al canale condividete fatti
scrivere i vostri amici
naturalmente questo visiera anche i like
he is like il voto cioè le video perché
quelli che saranno indispettiti dal
fatto che non potranno commentare e
sarete molti perché molte persone sono
tempo lì quindi dispettose vi metterete
dislike vedrò se sarà sostenibile la
situazione dei voti la lascerò
l'accetterò altrimenti se mi renderò
conto che is like sono dettati da un
motivo differente
al giudizio che si dovrebbe dare del
video
al di là dei commenti disabili vero
anche il voto l'unico parametro che
voglio concedermi e quello degli
iscritti
vedete voi se essere con me oppure se
essermi indifferenti
vi saluto come sentito e sono arrivate
alle persone che sono venute da intatti
ciarlo spero a presto buonasera