[Musica]
per avvertire volta ok ma ringrazio
ha tolto per bene il grasso di fronte
grasso per bene e dal sapore più la
porta da fare con la giusta lettura
[Musica]
lo speciale del cielo poi verso
no va bene così ma ringrazia
[Applauso]
si si si sta premendo
vado bene quasi perfetto
auguro buon natale grazie
sentito il rumore che fa non deve fare
il possibile debba essere silenzioso
macchina pasta prof
ciao cari amici del canale oggi è la
macchina del 25 dicembre 2018
un saluto che rivolgo a voi che siete
iscritti al canale ma anche per
correttezza per grandezza divisione per
giustezza delle cose anche a chi non è
iscritto a voi iscritti di facebook e
anche a chi non è iscritto a voi che mi
incoraggiate che al meglio dire
incoraggiare nell'addio nei miei
riguardi e meglio non usarlo questo
termine per voi che mi scrivete cose
belle
pensate cose pelle intorno a me è meglio
manifestate ma anche per coloro che sono
avversi a me ea quello che faccio perché
sono sicuro che se saranno avversi su
molte cose su morti
b e mi riguardano credo tuttavia che
anche loro non saranno avversi a me so
tutto ma ci saranno delle cose che
piacciono anche a costoro per esempio un
mio caro vicino ed amico di infanzia
chiodi trovato ora sotto tanto tempo che
mi dice che proprio grazie a me
grazie ai miei video ha scoperto che
cosa fosse un unboxing come anche altre
persone un altro amico che ha
un'attività nella mia città che saluto
spero che tu riesca a ricordarti di
quando mi ha detto mi hai fatto vedere
mi ha insegnato come si mangia il suo
shame
scusate un attimo
la diretta ma anche l'avere un volta
montato perché queste feste non più come
20 30 anni fa massima un po di corsa
purtroppo e non mi dilungo oltre su
questo argomento per non essere troppo
ripetitivo
volevo dirvi semplicemente una cosa mi
scrive un ragazzo su facebook
adesso che sei diventato vita ok
prenditi cura dei tuoi scritti non
condivido questo pensiero che cosa vuol
dire che cosa sarebbe se è diventato dic
adesso che sentire stato i tempi io mi
confido invece che i messaggi che
ricercano la pagina facebook nonostante
siano tutti di sostegno ma purtroppo mi
stancano e rendono più lievi le mie
intenzioni di creare video come per
esempio quello delle 40 kinder fetta al
latte che io creati per perché raggiunsi
uno stato di forza seguendo la mia
condotta abituale di vita una vita
normale semplice ma anche con la
missione polano obiettivo se continua a
ricevere punti
i messaggi tutte queste pretese da parte
vostra di essere salutati poi vi
rispondo nel messaggio di saluto e mi
richiedete mi raccomando salutami nel
prossimo video ma scusate un attimo se
io per le programmazioni in corso se io
le ho già registrati videocall può
venire questo questa corrispondenza di
tempi e di intenti con voi dovete capire
tante cose altrimenti io te lo dico
chiaramente che non tempo di perdere
niente altrimenti non seguirò più i
messaggi su facebook perché li tolgono
molte energie e solventi messaggi a mio
favore ma se io devo essere con voi un
falso se vuoi essere con voi
un'ipotesi potevo essere con voi quello
dei gratta e vinci e non esprimere
invece quello che lo sente quello che
voglio realizzare nelle video senza
condizionamenti e senza etichette senza
farmeli suggerire da voi voi scritto con
la v d maiuscola
ok allora vi si stoppa tutto finisce
tanto vi posso dire che le cose non
vanno tanto bene non vanno per niente
bene perché durante questo periodo di
feste ci sono tanti di quei liquidi su
tutti
che è meglio prenderci un caffè insieme
questa volta lievemente macchiato con
una panna di quelle che usano di
tedeschi e che lo trovo in un
supermercato che mi piace tanto e di cui
poi il seminò di questo video una breve
clip realizzata quando compravo il
capretto che di tradizione abbiamo
mangiato insieme alla mia famiglia un po
ieri sera è un po mangeremo più tardi
buon caffè a tutti e spero che il mio
tra virgolette ripresa di venga sorpreso
che non veda tra intenso perché vi dico
una cosa nel momento in cui le cose
continuano ad andare avanti così io devo
vedere il fine del mio obiettivo
devo vedere che con un video come quello
delle kinder beta ma se che non è un
video dove ho caricato dove mi sono
distrutto dove mi sono fatto del male ma
è un video veramente che mi è uscito dal
cuore dio raggiunto un milione e non so
quante centinaia
e di migliaia di persone invece con
facebook
quanti ne raggiungo nel raggiungo molti
di meno non posso sacrificare questo
pensa per accontentare 10 20 persone che
in moto anche prepotente il vuoto
assillante si continuano a che a fare
delle richieste ok non che tutti siano
stati prepotenti assillanti però le noi
siete sembrati molti così è
buona ma non troppo leggero però buono
come dite che siete un pubblico che
leggerete che di documentare che siete
importanti
ok e poi dopo non riuscite a capire
ancora agli autori di ostili fra gli
autori hanno nutrito su quali autori di
appoggio
i miei massicci piedi
e allora vero per motivi dei peccati
commessi imbecca mente in tal in ie9
perché poi a proposito sempre dei
messaggi ricevuti
ti volevo dire io mi sto lamentando
tutti quelli che sono dalla mia parte ma
lo sono un po troppo potere
non mi va bene
vi farò vedere invece quei due messaggi
di cui una nave 3 di cui vi avevo già
parlato prima che invece mi hanno
convinto proprio perché non pretendevano
niente da me
proprio perché mi si diceva anche se
questo dovesse essere l'ultimo suo video
tuo video che condividi con noi che
ringraziamo per quello che hai fatto
invece chi pretende che io continui e mi
dice che altrimenti la sua vita non ha
più luce è caro mio
devi avere una maggiore autostima david
roberts i più belle non le rifondare la
sua vita su di merda su altre persone
ok tutto nella vita termina non avrete
mica legato con una corda in
quest'angolo e io per esempio avevo
iniziato scambiare dei messaggi con il
monsignore che saluto ok poi gli ho
detto adesso per cortesia dammi una
tregua darmi una pace cercavo dino
scriverci più così di continuo anche lui
si risentì m me dispiace questa cosa mi
è dispiaciuta perché non era quello
niente nomi disse come non puoi non
sentano lo scambio di idee
i dialoghi costruttivi no non è questo
adesso spero che lei abbia capito quello
che c'è in me che non è arroganza non è
tracotanza non è se oggi sono qui sono a
questo obiettivo
e se il giorno 13 e 14 dicembre scorso
quando venivano eliminati gli iscritti
che risultassero spanna a youtube a me
me le sono stati tolti meno di 100 credo
quindi vuol dire che ci sono 180 mila
persone che hanno un motivo per stare
qui come me e di questi 180 mila io non
può potenziabili che arriva addirittura
me video giusti nei video che mi piace
fare dove io non mi vendo dove io uno ha
usato un termine una volta in un
commento che significava darsi
completamente una cosa io faccio questo
stando bene con me stesso
ok siccome il malessere poteri vari ad
un individuo dall'ambiente in cui vive
dei rapporti che amo di altri allora se
devo continuare con questi miei video e
i messaggi di facebook mi rendono più
debole
per non dire mi avviliscono io rifiuto
fiuto la pagina facebook tanti ce ne
sono tanti altri che lo sanno fare
meglio di me e che mi accontentano
meglio di me
allora ci tenete così tanto
guardate che luce questa torcia ho
scoperto in questi giorni che il
venditore la denominata la torcia di
youtube anche io che sono rimasto molto
contento però non ho ricevuto da parte
su una telefonata ha youtube o caro nome
cognome ne ho venduto un quantitativo
impressionante di queste forze che cosa
mi è combinato mi hai mandato in tilt il
mercato questo non l'ho ricevuto noi
dicevo niente di questo mi volete fare
le deporvi volete fare le donazioni mi
volete fare atrium e poi quando de klan
inizio qualcosa che mi piace davvero
come questa forza nessuno si muove per
cui vi dico volete dimostrare qualcosa
per me volete fare qualcosa per
a me sinceramente non entra niente se
non quello che sto realizzando adesso
che in questo video è che monetizza
centesimo con youtube che un lavoro al
centesimo non un lavoro che 25 milioni
di visualizzazioni 25mila euro a fine
anno in atto 25mila euro
fatti due conti se non ti facessi due
conti non faresti il lavoro che fai ma
ne faresti un altro più fine più non più
elevato perché tutti i lavori sono
durate la stessa importanza ma di una
importanza più strategica quindi non va
di nikon di in tasca degli altri
c'è un insegnamento che voglio
trasmettere molto importante perché
finora non avete capito
in questo mio lungo discorso che sarà
per molti senza senso volevo dirvi
comprati accattatevillo comprate il 30
50 mila facciamo uno scherzo che lo
venderà felice che mi renderà felice a
questo venditore
vi lascio il link nella descrizione del
video come siete stati generosi con
mevoli il messaggio di booking che mi
avete fatto recuperare la totalità del
premio bene ringrazio come
siete stati comprensivi e avete
condiviso con me
la causa di norcia e ve ne ringrazio per
il soprattutto per il messaggio di uno
storico di napoli che mi dice grazie che
ha letto la lettera perché per noi
condividere questi momenti ci rafforza
ci rende ancora più uniti nel compiere
il nostro lavoro c'è timavo rentino
ricordate vero e chi invece più
individuale bisogna rispettare entrambe
le nature di due persone di tali siti
altrimenti finisce del top il link in
descrizione così se non altro vero
andate a leggere
vedete che reclama che pubblicità come
viene chiamata la porta di grace col di
reclamizzata da youtube o anche io
questo è il mio caso è ufficiale
procurate valori e mandatemi le foto che
ve lo siete procurato in passatemi
facebook con le foto della vostra doccia
che un articolo che illumina fino a 150
metri di distanza
come farò vedere nella clip che metterò
in questo video che non mi importa che
durerà trenta quaranta minuti un ora e
poi vi stancherete e poi non lo vedrete
voi vi cancellerete non mi interessano
queste cose
youtube non diventa io non mi faccio le
gare non mi faccio le cose
la vediamo in quanti smuoviamo questa
torcia partite dal link che voi che si
entra hosni che siete le gazzelle che
siete le zebre che siete le pecore del
computer individuate contatti voi che
siete qui leone x men è bello cazzella
per il bello sembra termine bello attiva
dei colori calcistici e degli amori
calcistici pecora termine bello io amo
le pecore per il loro latte per la loro
compagnia è un animale molto molto che
si veda molto all'uomo mi piacerebbe
vivere in una casa con giardino per
avere la mia pecora personale come di
napoli in cellini vediamo in quanti
riuscite a contattare il signor andrea
c'è una persona umana è un venditore con
cui tutti potrebbero aver a che fare
tranquillo calmo che vi permetterà di
parlare che vi permetterà di sfogarvi
dieci minuti di chiedere anche qualcosa
intorno a me e lui che mi ha conosciuto
per vedere come mi giudica voi parlati
ci parlate con lui non scrivete più o
meno armati
lui è fatto di arrivare nel più breve
tempo possibile per il primo gennaio o
al massimo per la famiglia per voi e per
i vostri piccoli gadget ufficiale mio e
con questo ho terminato intorno a questo
argomento bbc scrive rete pazienza
ripartirò da 140 da 130 da 20 da 10.000
ripartirò vi saluto tanto vi auguro buon
natale e un buon santo stefano
questo video lo pubblicherò domani
perché oggi vi devo pubblicare il video
di una mangiata in tema natalizio
ricordatevi sempre vi voglio tanto bene
e non mi opprime rho mai perché io ho
fatto questo video ma voi potete vederlo
potete non vederlo potete mettere dyck
potete mettere dislike potete iscrivervi
potete dice siamo nella democrazia è una
cosa bella è una cosa di cui bisogna
avvalersi ok vi ringrazio parte
scusatemi lo sfogo che mi è servito per
star ferito ciao
tanti auguri ci vediamo ci vedremo poi
per il messaggio augurale di inizio 2019
che sia pronto
un anno meraviglioso ciao
vedi la perdita
ed è bello acustico software vedi
mi raccomando che se non mi reclamano
grazie perino a domani per esempio ho un
problema sul balcone dove non c'è la
luce allora accendo la torcia di grace
cool i gadget originale di lupo anche io
e vediamo che dalla macchina esterna del
condizionatore appena installato c'è una
perdita d'acqua perché naturalmente
bisogna lavorare correndo volando e
quindi si verificano sempre queste messa
a tezze
il capo delle inesattezze e delle cose
fatte con l'arte di arrangiarsi
naturalmente sono io come ognuno di noi
deve considerarsi pare però in questo
caso abbiamo visto grazie alla torcia
ripeto di gadget ufficiale youtube anche
io che c'è una perdita al condizionatore
vedete la macchina esterna questa torcia
illumina fino a ben 150 metri guardate
che roba visto fino alla società viva
visto
il mio consiglio è quello di
procurarvelo nel più breve tempo
possibile soprattutto voi che volete
avere a che fare con persone perbene con
persone calme con persone che lavorano
con criterio come indubbiamente sono
stati questi che mi hanno montato il
condizionatore perché tutto risolvibile
ora non si vede più
eccola
ecco la vita
d'accordo cari amici ciao a tutti primo
aspetto la torcia riprendo cellulari e
ciao