buongiorno buon pomeriggio a tutti siamo
qui in compagnia di questo bel tiramisù
che ho già aperto
eccolo qui questo è l'anticipo di quello
che vedrete domani per san valentino
mi mancava giusto un po di caffè
guardate che bello
veramente buono
questo è un dessert molto classico
purtroppo oggi non va più come invece
tortino al cioccolato ma comunque e dal
gusto indimenticabile e inconfondibile
l'orto uomo io questo l'ho preso
semplicemente alla lidl ma devo dire che
è ottimo
si trova anche all'eurospin non so se lo
stesso produttore però come confeziona
siamo lì
se ne vedete appannato all'inizio nei
video durante i video se indubbiamente
avete ragione però anche vi devo dire
che è perché vengono incastonati vengono
incastrati tra mille impegni per cui
anche io come mi coincide in come i miei
amici del nord sono sempre di corsa
purtroppo questa vita moderna ci
stritola ed è una lotta continua per non
rimanerci secco
ottimo sotto i 5 minuti ciao a tutti