[Musica]
ecco le nespole forse preferiva delle
nespole per un fresco luogo sputino
smart intelligente lace come ed acqua
però poi inizieremo a spezzarle perché
un frutto che si deve sperare molto
finemente ea gustarle insieme
[Musica]
a tra poco per lo spuntino intelligente
insieme a youtube che io
capi che i cari amici followers e
benvenuti in questo nuovo episodio dello
spuntino intelligente siamo qui con un
piatto di les paul è quello che mi
preoccupa un po che spellate ma prima di
tutto vorrei cominciare sorseggiando un
po d'acqua
poi vorrei ricordarti gli farà anche
dello spuntino come iniziamo subito da
questa vediamo non vi ricordo perché le
devono già da un po di tempo come si
fanno
vediamo un po come scena buccia eccola
qui
sarà un lavoraccio
perché io nun se riusciamo a capire con
il coltello
ok
togliamo motorland e noccioli troviamo
questa parte centrale per la x men in
the fa fatica a penne beria a eccola che
se le viene finalmente primo pezzo
bruttissimo
no sono parte centrale
le belle
buonissima
partecipare
i noccioli anche quei piccoli
scusate mi sono appena arrivato alla
testa e me la sono lasciata un po
bancata o bisogna un attimo di esce
trattamento
ma meglio
l'impresa della buccia
ok eccola qui
buono
non può sempre la parte centrale e
quadro di boccia
ecco credero più impaurito credevo che
fosse penso invece non è molto buoni
guardate come grande questo qua
la buccia viene via molto facilmente a
volte ci si fa prendere dalla pigrizia
nei confronti di questi tipi di fronte
parte bisogna togliere la buccia ma una
volta tutta la buccia tutte bontà
[Musica]
vedete vedete che bello
questo un po polito perfetto
a
e quindi non ci siamo fatti mancare
niente rispoli in questa prima è stata
insieme
perfetto
[Musica]
sono veramente buoni
questo quanto pulito perfetto
davvero mi stanno rinfrescando
ok
o no
no
un po d'acqua sapete perché sto facendo
il giro delle acque non riesco a trovare
lo sponsor perché li sognano a cercarlo
[Musica]
ultima nespola
eccolo qui
a per gli appassionati sì mi manca
oppone a nell'acqua calabria
spero di trovarla presto di nuovo in
giro
non lo so forse questo era l'argomento
destinato per questo video ricordo uno
dei commenti
e diceva acqua calabria subito su amazon
intanto questo è l'ultimo boccone delle
spalle
un servizio che consegna la pa domicilio
anche dovendo prendere magari diverse
confezioni
facciamo l'esempio intorno a 10
confezioni che però ti porta l'acqua
domicilio io non sono riuscito a
trovarlo qui da me c'era un servizio che
doveva partire per le consegne solo che
quando dicevo dove abitavo subito mi
dicevano di quel punto non è possibile
perché troppo fuori mano l'unico sito
che propone importarti e bevande a casa
però non è possibile per via delle
enormi spese di spedizioni superiamo di
ritornare il 50 euro per una consegna e
il sito bere a casa se non sbaglio porta
acqua succhi di frutta birre tute
bevande le acque non sono complete però
ce ne sono di nuto interessate
questo è uno dei limiti per vivere qui
invece ho visto che in altre città per
esempio del nord già questo servizio
esiste sarebbe stato molto utile
molto comodo nonché interessante
d'accordo rimandando un prossimo video
ulteriori spunti ulteriori argomenti
invito a lasciare il vostro like se
avete gradito le dispone ad iscrivervi
al canale per me
solo una vita attivate anche alla
campanella e soprattutto vi ringrazio
per la vostra importante visualizzazione
thanks for working for ever