buongiorno cari amici followers e
benvenuti in questo nuovo video sono qui
con un fan
ciao buongiorno il mio amico gioacchino
buongiorno iscritti al canale di youtube
o anche io se non l'hai fatto ancora e
metti un like ok grazie gioacchino un
saluto alla mps
ciao dalla nostra città e godetevi il
video
eccomi qui dopo la clip introduttiva ci
ritroviamo in un'area di sosta della mia
zona
un giorno forse ti spiegherò che cosa
intendo per mia zona c'è chi l'ha
trovata in giappone e che saluto con
grande amicizia da parte mia spero un
giorno io di trovarla nell'america che
desidero tanto una zona bella argentina
ed ospitale come quella che ho qui nelle
calabrie è quindi vero spiegato subito
volevo prima
di riprendere la serie dello spuntino in
mia compagnia di oggi ufficialmente
riparte
spero col grande gradimento da parte
vostra rivolgermi ad un ragazzo che mi
scrisse dalla sicilia dicendo che quando
avrebbe avuto la possibilità ci sarebbe
piaciuto mandarmi delle capsule
nespresso casar originali non riesco più
a trovare il tuo messaggio tra tutti
quelli che ho
a dire il vero joniche cercato poco
perché sono un post ad hoc
sommerso da messaggi
se sei ancora di quel parere se mi vuoi
inviare in questo tuo gentile presente
lo accetterei molto volentieri perché il
caffè borbone mi piace ma non come il
nespresso tra zar
poi per quanto riguarda invece gli altri
in b a parte i due o tre con cui sono in
contatto e che mi stanno facendo i
regali di natale che purtroppo non mi
ero potuto io farmi dovendo affrontare
come vi dissi già le spese delle gomme
che improvvisamente si ruppero quelle
anteriori più un'altra spesa che in
questo momento non mi sovviene intanto
intorno a me ci sono due gattini
bellissimi che giocano spero che non mi
rubino il panino si due o tre parchi
ancora dopo di che pasta signore
non posso accettare in continuazione
pacchi non è mia intenzione e quindi qui
pubblicamente
vi ringrazio però vi dico gentilmente
fermiamoci almeno fino a maggio fino
aprile maggio poi magari vi farò sapere
io bene
chiusa questa parentesi che hanno
impostato il bellissimo panino
dell'autogrill che si chiama altino qui
vedo affatto intenzionato a volerne ad
occupare
l'oggetto di non mettere troppa carta
una mela messo un sacco e quindi poi la
userò per altre cose
l'acqua di due cattivi sono qui di
fronte a me e non ho preso il bicchiere
monouso per ascoltare per infinita con
previsione rispetto verso quello che mi
ha scritto la dottoressa biologa
ambientalista alla sua salute ea tutti
quelli che difendono l'ambiente io sono
con voi nel mio piccolo
l'acqua
l'idea è davvero strepitosa questo
panino si chiama alpino
eccolo qui
beh ragazzi
buono spuntino in compagnia mia
sì sì
che belli spiganti
desidero uno anch'io questo è mio e non
è il vostro
perché stanno salendo sui tavoli di 80
con speck e formaggio
questo qui è il panino alpino
originale autogrill
costa 5 euro costa una bella botta
molto buono questo formaggio che c'è
c'è di tanto
di fronte a me
ho un ultima cosa da spiegarvi
brevemente
il video che quando io ero ferma in
autostrada a causa di malta un incidente
capitato ad altre persone
mi venne bloccato da youtube
semplicemente perché dissi
fare la pipì secondo me cara youtube non
dovrebbe essere così robotica nei nostri
confronti
per favore
le ali cecità ce la faccio sarà intanto
giato si è arrampicato ed è proprio più
speriamo che non mi aggrediscano
caraglio porta e facce come diciamo in
dialetto ma parlare e farci fare
facci fa
per cortesia poi ho richiesto la
revisione manuale
e dopo quasi due giorni mi hanno come
sempre approvato e tutte le
visualizzazioni che il mio lavoro
consiste nel primo giorno poi dopo non
mi vede più nessuno
quelli alle offerte o mi vengono mal
pagate
e allora è facile no
che ti devo dare ogni molti documenti
ragazzi questo video l'opposto subito
dopo che finisco faccio una breve
correzione con un video editing dove
alza il volume mette insieme due clip
che velo posto subito per il vostro per
il nostro piacere
richard cestino
se tu si na li porti in auto
bene se non sei ancora dei nostri
iscriviti anche the al canale e se ti
trovi in viaggio
ricordati di fare uno spuntino oggi con
il panino alpino presso auto che poi
lascia il 2 mai un commento
nei commenti e nessuna proposta
commerciale di dio generosa di prodotti
ma tramite la pagina facebook prodotte
al momento non e accetto più sono fermo
perché sono contento così io sto con i
medici del canada che arrivati ad un
certo punto si abbassarono allo
stipendio io ho questa mentalità è
questa non deve essere cambiata io punto
al oraziana aurea mediocritas poi le
parleremo ne ho già parlato ne
riparleremo tante volte quindi
lo sai che manca poco
arrivederci al prossimo video
speriamo e per ultimo
grazie per questa tua personale quanto
puntuale quanto attesa visualizzazione
ciao e buona giornata
ciao