azione ho appena sistemato questa gabbia
bella pulita pulita dove ho spostato il
sì la mia canarina folle uova
eccole lì ieri erano minime oggi sono
tre uova e il suo compagno ruby il mio
spero che adesso stia meglio perché
prima quando sarà solista invasivi al
piano di sopra e rom pò stressato non
sembra ci sia meglio sta seguendo lo
stesso doveva se vedere come mi mordeva
l'ho sentito più vigoroso delle altre
volte
rubinho ha avuto una storia abbastanza
difficile però sono contento di potervi
dire che con la mia sensibilità e con
l'henné predire gli ho fatto si usa
nella salute e altro con sistemate in
modo che stesse meglio mentre prima c'è
il fratello che adesso non ho più che
era violento contro di lui lo picchiava
lo beccava e lewis of rivals ed era
tutto giorno di tito invece adesso non
più
e molto sereno pt non basso tra le uova
perché non spostate il mid e ancora deve
abituarsi al cambiamento ma sono sicuro
che più tardi prenderà il suo posto e
magari ve la faccio vedere quando questo
avverrà
ho messo una mangiatoia antisporco e al
di spreco due ballerini con la sua
fresca un beverino grande e poi un'altra
mangiatoia e però per i calandrino la
femi persone faranno altro che spreca i
single e soprattutto picchi in questa
seconda mangiatoia vedrà il posto ideale
per costruirmi sul nuovo nido non farò
vedere che anche questo non è corretto
in quanto niso signor frigoristi vedremo
come andranno le cose
un saluto
se la solita la chiama passione il 67 di
al canale e lasciato il nike se il bivio
lydiate jones