bentrovati trani followers la persia dal
1500 ad oggi c'è un argomento sempre
molto delicato molto attuale
volevo prima premettere che da queste
prime rivisitazioni custodi del passato
il sembra di capire che lo studio non
possa essere definito unicamente come
razionale e co.co.co renne monica ma a
periodi fasi della vita
ci sono dei momenti in cui ti affidi di
più alla memoria e dei momenti in cui ti
rendi conto che se non ci ragioni non ce
la fai con la sola memoria
per quanto riguarda questi primi
argomenti sto puntando molto sulla
memoria di quegli schemi e non sotto
male perché le cose non mi scottano
vedremo se poi in seguito sarà più
possibile fare un ragionamento da
sintetizzare con il foglio bianco e la
pena qui di fronte a voi così cos'è che
si intende
fino ad oggi il libro che ho è in uso
venne pubblicato per la prima volta in
inghilterra nel 1972 quindi la persia
dal 1500 al 1972
poi due anni dopo nel 74 fu pubblicato
alla prima versione italiana a milano
quello della persia fu libero molto
civile ma con l'avvento dell'islam
ci fu una diffusa anarchia che determinò
un vasto frazionamento la vasta
divisione territoriale dove iniziarono a
regnare diversi tiranni
poi ci furono invasioni da parte di
diversi popoli nel marco del sedicesimo
ecco che cos'è il xvi secolo come si
vengono i secoli in questo caso stiamo
parlando di dopo cristo xvi secolo per
tante quello che va da 1.500 1501 al
1603 e così vale per tutti gli altri di
più o in meno diverse illusioni dicevo
arabi di sergio ti di gengis khan
i mongoli ita merlano ma solo in seguito
la persia per la unificata transata vtb
smile un sovrano che regnò per circa un
quarto di secolo quindi per 1.500 a lui
del 524 e il primo cha cha e una parola
che deriva dal termine latino qaisar
cesar
dipende dalle pronunce che ognuno di noi
ne vuole fare
e qui su questo termine per indicare
l'imperatore chance sono sovrano
vorrei suggerirvi sempre a discrezione
vostra un approfondimento per esempio
per me per quanto mi riguarda
potrebbe essere un approfondimento
adeguato
questo è sovrano riportò la persia ad
essere un unico e solo regno e allo
splendore e all'estensione territoriale
di quando essa corrispondeva al
territorio dei parti la cosiddetta parte
ricordiamo le parti che loro street ore
quando vennero minacciate più volte dal
romano crasso le spedizioni di crasso
coltri parte questo sovrano su fanatico
duro persecutore delle religioni diverse
dall'islamismo nel 1513 l'imperatore
ottomano se il primo invase questo prese
conquistandone molto quindi non prese il
posto di smile che sarà al potere fino
al 1500 24 ma nel 1513 abbiamo da una
parte semi il primo e dall'altra
naturalmente smile
a questo punto vorrei interrompere un
attimo importante la descrizione così
come stava avvenendo per fare una pausa
per parlare di una persona molto
importante per me perché questo
argomento mi è dettato da lui
guardate qua
[Musica]
bene
questo sovrano a cui poi arriveremo
assomiglia molto al mio nonno materno e
nel suo aspetto fiero del suo aspetto
anche buono però deciso caparbio la
forte volontà aspettata e fatemi vedere
anche medi immagine così mi richiamo e
questo suo aspetto da capitano da
capitano buono ricorda tanto mio nonno e
l'episodio di cui molto probabilmente
car e go già accennato di feci vedere
questa foto è lui rimase così contento
ma anche accolse la cosa con discrezione
con umiltà perché quelli che fu un
personaggio troppo di stato
mia nonna invece consapevole del suo
ruolo pur importante tuttavia sentiva il
bisogno naturale di farsi di di sentirsi
un po ecco mi è venuta ad essere
leggermente in imbarazzo come miste
paragonando questi a questo grandissimo
personaggio storico ci fu candore
nell'espressione di mio nonno rosso
ma al tempo stesso chiarezza il nipote
lo associasse come era evidente a questo
personaggio
sto per finire anche la batteria leggere
libertà didascalia sopra la foto
riferite ecco volevo fare una
osservazione il riferimento alle
aspettative e al non sentire di averlo
deluso grande nonno uno che si è sempre
comportato bene con gli altri di fronte
ad un generale di fronte ad uno show che
per noi che non avevamo letto ancora la
storia potesse sembra generare sentivo
l'importanza nella sua espressione
l'espressione di roma che aveva sempre
dato alle forze dell'ordine sempre il
riconoscimento della giustizia e questo
per me è stato sempre grande
insegnamento
bene a questo punto direi di terminare
qui questa prima parte che indubbiamente
poteva essere spiegata meglio per
ricaricare la batteria e riprendere poi
un secondo momento
ciao
riprendo subito perché mentre sto
caricando la prateria della fotocamera
un po troppo complicata territorio
arriva poi deve rimetterla riprendo
registrare semplicemente con l'iphone 6
giu i di cose stupide mandavano a 100
sbagliare una pronuncia sveglia anche
chi ti trova di fronte
desta l'attenzione ad un nuovo vigore
dicevamo di smiley dati dalla parte
selim primo dall'altra nel 1513 ma il
vero cambiamento si ebbe quando nel 1535
quindi dieci anni dopo la fine del regno
di ismail suo figlio fu vinto con
solimano il magnifico e dovete lasciare
pertanto patata la persia rimase così
ormai dicono stato nonostante questo
regresso territoriale
ci fu un grande sviluppo economico un
fiorire di studi di arte di lettere e un
una produzione di grandi e impeccabili
capolavori nel 1585 con abbas in grande
e su questo è anche opportuno dire che
descrivere carattere di un uomo di un
sovrano più che di un uomo deciso
spietato ma brillante come uomo di stato
che vivesse lì ottimali e pertanto la
persia territorialmente ritorno come
prima cioè bella grande
ripristino l'unione grazie alla riforma
dell'esercito che però da lì in poi fu
guidato da esperti europei che tornò ad
essere la persia l'impero esteso come ai
tempi del primo governo di quel impanato
e cioè di quello di che smaila dopo
basse il grande ci furono solo dei peer
allegri che a causa dell'uso e della
crudeltà perché ho velato notti il
risultato di quelli uso di questi che di
quegli questi quando ci si riferisce ad
un individuo ad una persona
immediatamente vicina al discorso che si
sta facendo quelli quando ci si
riferisce ad una persona come individuo
lontana rispetto al discorso che si sta
facendo esempi pratici
marco ha preso il pallone da matteo
quelli cioè marco ha dato il pallone a
matteo e queste tre matteo ha preso il
pallone da marco che è molto lineare
molto semplice turche rossi afghani
mongoli invasero il paese nel 1722 un
afghano il nome mahmood se i proclami
show e dopo di lui ci fu il sopravvento
di ma dirla con la dire ci furono
riforme frutto di idee avanzate
che portarono però alla rinascita della
persia
scusate
quindi di nuovo una ricaduta della
persia fino a quando venne integrata
all'impero dall'impero ottomano nel 1800
il paese sotto gli inglesi e russi per
le miniere e per il petrolio dopo il
1918 la persia fu di nuovo indipendente
e modernizzata da un capo cosacco rezza
canna che nel 1925 diventa per l'appunto
cha chiamandosi reza shah pare vi vedete
con l'iphone non c'è neanche bisogno di
mettere a fuoco si vede vedete sharp e
st ciano pahlevi si vede direttamente e
grazie a questo nuovo soprano vennero
costruite nuove strade ferrovie citare
esercito fuori riformato dell
modernizzato l'amministrazione pubblica
si fonda ora su modelli occidentali sono
nel 1935 la persia venne chiamata iran
poi successivamente resistette agli
inglesi e ai russi e quando il figlio
mohammed reza pahlevi per l'appunto
quello che si può dire anche quello però
se si dice quelli che assomiglia a mio
nonno è più giusto come
pressione però dire anche quel umane
assolutamente sbagliato nel 1972
quindi al momento della pubblicazione
del libro e quindi dalla fine dello
studio proposto regnava ancora dal 1930
ci furono interessi da parte sia della
giunti vicine che di quelle più lontani
per gli enormi impianti per il petrolio
dell'africa del nord e del vicino
oriente si è il petrolio come è logico è
la principale risorsa economica di
queste zone è interessante sarebbe anche
vedere raffineria a gedda sul mar rosso
di cui una foto però nella folla