bene cari amici e followers
sono anche io questa volta qui per la
recensione di un prodotto che mi garba
davvero assai questo prodotto l'ho
conosciuto grazie ad un funzionario
ispettore per i controlli del biologico
in agricoltura
credo a di ricerca 9 10 anni fa mi disse
the wider bustine biologiche corre
giusto il regolamento da seguire dal
momento che sei entrato in questo
circuito
poi andare a corigliano mi ha indicato
il negozio
andai e trovai le bustine di questa
marca di questa importante e pregiata
azienda che adesso li farò vedere queste
sono quelle che ho preso per quest'anno
per l'orto della primavera estate a
livello amatoriale ed anzitutto la
saluto car ma io spero di ritrovare la
stessa qualità di quegli anni perché i
suoi prodotti
se così fosse rowe ancora oggi sono
davvero straordinari complimenti e spero
che si diffondano capillarmente perché
merita non negò l'esistenza di altre
aziende anche individuate quando feci la
mia ricerca per trovare i semi biologici
quindi per rispettare fedelmente il
regolamento
trovai queste bustine su indicazioni di
questo importante tecnico oggi direttore
dell'organismo di controllo che mio caro
amico pronte finisco all'anpana perché
non ci frequentiamo
ma c'è un grande rispetto che da parte
mia stima e considerazione per lui e la
sua famiglia è una famiglia pregiata
della mia bela città
e ricordo sempre non me ne posso
dimenticare del papa che aveva il di
vaio che erano un signore quando vedeva
le piante gavezotti 5 più bei pini della
mia vita che se poi dopo mi avessero
bruciato oggi sarebbero per me la cosa
più bella che array come le cose più
belle che ho io quali sono consigli
togliamo tanti il bie ci togliamo tante
fantasie che la gente si può fare mi
piace qualche giocattolo dei miei tempi
degli anni 80 ma sono giocattoli che io
ho usato e non sono assolutamente
collezionista parliamo di 23 e piace in
modo particolare per i masters e mi
piace bolton
tolto questo e ed un quadro importante
come soggetto con per quello che
rappresenta e che un giorno vi farò
vedere di questo bambino che piange che
rappresenta un po la mia storia sia da
piccolo che da dove
roma cioè che ha sofferto che soffre ma
che stringe il pugno che brava anche ed
è positivo
l'onda l'immagine del clown triste che
deve sorridere ma vero positività veri
valori di bontà e di cordialità
trovai questa in bustine solo che c'è la
cicoria e c'era la zucca nei pressi
quasi tutte e poi una volta ottenuto il
compatto la lotta ottenuto il nome del
della bustina il nome dell'azienda fece
la ricerca su internet presi contatto
per telefono e ordinai quelle che ci
servivano i pomodori le zucchine i
maroni soprattutto il melone cantalupo
che a me piace molto come anche il rogo
zoe consentino giallo a me piace di più
quello estivo questa volta in abbiamo
preso con l'internal e speriamo che
tenga pure pene
naturalmente le bustine biologiche
costano di più però ti devo dire che
pagare una bustina cari agricoltori
questo messaggio di volta poi non sono
degno neanche di toccarvi neanche di
dire una parola perché voi siete quelli
che lavorate la terra e la fate lo fate
bene però andare a parare una bustina
come questa
vedete 3 euro ed è piena come la bustina
normale non è piena in questo modo ci
sono 100 semi circa e il piu avere la
sincerità che si tratta di un prodotto
biologico e naturale senza cose non
accettate che non so dire perdonate
con la certificazione che c'è qui dietro
che presentate al tecnico e quindi il
prodotto è ottimo e giusto
è valida in più questo pure la novità di
consegna da parte del portiere mi copre
i dati personali nonché la natura
ricopre dati personali né stata mandata
due o tre volte alla fattura invece
magari vai al negozio e si dimenticano
lo scontrino allora può ogni volta senta
scusi mi fa lo scontrino e ogni volta
passi per noto per stupido devi fare la
parte è stata mandata tutta la
documentazione della validità del
prodotto come prodotto biologico vedete
addirittura un'altra copia di fattura
tra quella che mi ero scaricato da
internet che mi è stata mandato subito
tra vedete tutte le informazioni sul
biologico e tra due che mi sono state
mandate kg o tre fattori che sta
acquisto e mi è arrivato subito e mi è
arrivato dopo due giorni ok tramite
corriere bartolini che un corriere
serissimo
anzi lo saluto perché consegna a casa
mia per privacy non dico il tuo nome che
ringrazio sempre che mi porto il pacco
fino alla porta perché se dovesse
scendere io
siete sensibili anche macro collega che
lavora qui in zona
come la filiale di castrovillari è anche
quella di rende che conosco un po siete
forti grazie grazie tante quindi
documentazione a parte sempre rivolta
agli agricoltori
chiedete ai vostri di venditori di
fiducia il rossano qui a corigliano
interessarsi per fare arrivare queste
bustine biologiche di modo che voi
potete chiedere il biologico ricevere i
premi dovuti al tempo stesso non avrete
da dover fare e da dover chiedere ogni
volta la deroga telefonando gentilmente
rese di milano dove ci sono impiegati
straordinari che saluto in modo
particolare chi l'ha seguito e chi mi ha
spedito il fax
quando facevo la vera gara trovando la
bustina biologica poi facilmente potete
reperire queste bustine questo
addirittura nel pontiere 50 grammi ma se
poteste seguire come fiera che qualcosa
di strepitoso con scadenza 2019
certificazione biologico qui da fare
vedere al tecnico e voi siete perfette
senza fare senza fare giuro krazia di
pax di telefonate che sono importanti
però quando diventano eccessive
procuratevi direttamente le bustine
biologiche ti piace il giochino di
milano
ti piace quello di milano ecco il
giochino di milano guardi parte piena 25
g
guarda mamma forse parte piena del
certificato biologico quindi l'azienda
quale sementi bio bio beni vedi ordina
su internet qualora tu non voglio
ordinare su internet rossa che è che
negozianti mi vedo che ci parlate sempre
con i negozianti che ci siete così in
termini di amicizia perché allora non
fate arrivare queste tossine
ecco qui il melone che piace il mio
padre anche a mestre più grosso il camp
a lupo guardate guardate che bel
prodotto
guardate la certificazione biologica e
qui ci sono un sacco di semplici la
zucchina così barbaro si sposa è normale
non si trova così piena è proprio un
prodotto ben fatto
questa del pomodoro
sembra come tutte quelle di pomodori
ruota però non è così sentite i semi ci
sono 156 di circa e costa 3 euro
certificato biologico che io la prendo
se una bustina stavo dicendo si trova
l'altra 50 centesimi quelle normali ad
un euro ma poi dopo la nascono dopo la
nascono invece mente questa è questa che
nasce questo è perfetta lo provava parla
riprovo e poi ve lo dico purtroppo non
potrò tarde vedere le immagini della
campagna perché si trova in una zona
impervia la cui strada è divenuta una
mulattiera per cui o chi ci va con mezzi
appropriati
dal momento che io non ho un mezzo
adeguato e non mi piacciono quei super
fuoristrada perché vi dico la verità che
neanche riesco salirci
ci vuole una gru il faro di salinità e
poi nel re avuto la possibilità e poi mi
piace una macchina già l'appunto x men
che tratta se ci fosse stata non 600
nuova quella sarebbe stata la mia auto
per sempre adesso comprato questo punto
è questa me la tengo per sempre poi ne
parleremo di questo concetto
vi dirò che cos'ha in mente continuiamo
questo è il pomodoro che ho preso io per
mio padre
guardate quanto è bello costrutto
fiorentino speriamo che riesca se riesce
poi ve lo faccio vedere qualche pomodoro
perché nella campagna attualmente non
c'era neanche un sistema di applicazione
non c'è l'acqua quindi viene praticata
una cultura che in dialetto si chiama si
china cioè senza faccia con le acque
piovane
guardate questa bustina di cecchina
zucchina gara 25 grammi di semi ma
dovreste sentire
dove spesso i file sono tante c'è
qualcosa di incredibile appartate qui
e vero ho dovuto pagare anche le spese
di spedizione che non venivano offerte
se non che per un acquisto pari o
superiore ai 200 euro perché loach e con
facendo l'orto li spendi 200 euro
facilmente siccome spesso di meno dovuto
pagare il corriere però io sono contento
che prodotti chimici sono solo quest
anno stila il melone rugoso di sibari è
qualcosa di eccezionale
ok vediamo ancorato se abbiamo comprata
ancora zucchino bianco questa è la
zucchina bianca di trieste trieste è una
delle città che gli automobilisti
fratello di citare primo foglio anche di
poterci vivere il futuro è una delle
città che mi piace di più
poi pomodoro tondo liscio mano questo
assomiglia questo pomodoro alla stessa
forma lama un'asta che sta da solo ma un
pomodoro che ha bisogno di sostegno
bellissimo e infine il melone da cui
siamo partiti il melone retato
meravigliosa bustina quelli sementi bio
bio bio semi tecnico si cerca su
internet dell agricoltore che sai usare
il computer meglio di me o comunque i
tuoi nipoti i tuoi figli che ti aiuta
nell'orto ti aiuta nella burocrazia
prova questi fatti
parla con tendenziale di fila fatemi
arrivare perché così anche io vado a
prendere direttamente dal negoziante me
ne vado a scegliere ci vada passare un
po di tempo perché se così la un salario
continuerà a comprare su internet perché
mi piace perché mi trovo bene perché
questo è il prodotto che vogliono quello
che mi date voi
bene quindi grazie tante anche io ho
sentito la necessità di parlare di
questo prodotto
l'altro prodotto di cui mi piacerebbe
parlare al momento non l'ho trovato
l'energy drink cannabis perde
bello bello senza esagerare però quella
energy drink non sono un grande
appassionato dietro c drink la red bull
a conoscono la pena però quel cannabis
verde me piace comunque sto pensando
anche questo video lo posterò a breve
proprio per lanciare questa cosa dei
letti semi biologici e soprattutto
questo appello che siano reperibili
anche da noi rossano corigliano sibal
mirto perché no è tanto difficile
telefonare negoziando a piombino non a
firenze in toscana ha amici della
toscana prima o poi ritornerò in toscana
c'è chi ha detto c'è chi vorrebbe che è
riuscito a cannes siccome barbone e
quella volta settimane quando ricevetti
questa ironia questi sarcasmi violente
spero di ritornare a siena e in toscana
in generale e di potermi fare notare
sempre per la mera fila pezza per il mio
vanto per la nei ceti lezza a parte
quella volta che pesta è accidentalmente
il piede donati c lessa che si di saperi
dare che a saltare all'aria mi dispiace
tanto
mi dispiace tanto non lo fece sono
talmente apposta e poi a siena devo
ritornare perché quel cavallo che ho
visto nell'ottimo panico grigio chiaro
m'è piaciuto davvero baldo che lo vorrei
veramente vedere e poi c'è più
importante amicizia mia e sono
soprattutto i luoghi della mia memoria
d'accordo spero piante questo video vi
piaccia una confidenza questa mattina
ero preoccupato che oggi non ci
sarebbero stati scritti inizia a temere
che non arrivi al 90 mila che dovrò
continuare per sempre e per sempre senza
che si risolvano si chiariscano le cose
tra lei latrante navale ma poi senza
problemi con serenità e razionalità e
capacità di problem solving
perché se non arriva al 90 se scendete
di troppo
vorrà dire che cambierà la
programmazione continuerò a fare video
una magari ne farò una uno ogni dieci
giorni o uno di sette giorni
dipende capito se invece volete
continuare a vedermi e a venerdì spesso
ho bisogno della vostra fidelizzazione
ho bisogno delle vostre iscrizioni per
vostro cioè sostegno
io come quel pomodoro poldo ho bisogno
di sostegno ma non di chi non pelosa tar
e offendendo ti mortificando di
rompeggio di bisogno del sostegno di chi
me lo sa fare
ecco perché nato questo è uno dei motivi
per cui è nato il progetto su youtube
mi raccomando quando vi vedete in
pubblico non salta temi tutti addosso
piano piano ci possiamo salutare ma non
santa temi tutti addosso anche perché
veicola cosa qualche volta sono stato
anche tra virgolette leggermente presa
d'assalto sin da bambina poi anche in
età adulta
mi sono difeso anche quando erano in più
contro di me
perché così bisogna fare così bisogna
essere un bisogna darsi per vinta
ma io sono diventato lo zimbello di una
comunità di un paese piccolo 6 bene
sarei voluto andare a questo punto ma al
momento la mia vita è qui e quindi
l'affronto qui se avessi potuto disporre
di un gioco più grande di un luogo più
farlo di più possibilità sarebbe stato
meglio a questo punto ma non essendo
così io sono altrettanto contento perché
apprezzo quello che ognuno di noi ha
fatto bene quindi d'ora in poi
chiamatemi alte come avevano chiamato a
milano quando specchi dei miei cari
amici che avevano fatto anche un
importante pubblicità sono state in casa
del signore indiano che ha fatta la
pubblicità di rio casa mia carissima
persone che saluto e a cui auguro ogni
bene ho visto di recente alcune vostre
foto su facebook
complimenti vi siete molto simpatici che
mi mancate
com'è che si dice di verra quindi
bicocca dopo un po anche io il nuovo
viveur biologico per biologico non solo
anno nuovo
è una cosa che si ripete da più di dieci
anni
la prima volta feci la domanda poi ve lo
sceglie per incomprensioni
poi sono ritornato ho trovato un clima
decisamente cambiato perché il
funzionario con cui la lan tavo
d'accordo poteva essere promosso
riconoscendo consiglio solidità in
quella carica e poi tutto il resto è
andato bene ciao carissimi followers
ciao buonanotte