ciao cari amici followers e benvenuti in
questo luogo video sono
mancato un po spero che non vi siate
preoccupati eccessivamente e ho
apprezzato alcuni
messaggi che mi sono arrivati alla
mia pagina facebook che
sui messaggi che più mi sono piaciuti
faremo poi il video a parte do
privilegerò anche integralmente cioè
per l'intera una lettera che mi ha
mandato uno di voi mi
sono fermato ed ero deciso a rimanere
termo fin quando poi ho capito che così
sarebbe stato controproducente
contro
il mio pensiero contro
la mia persona
contro questa mia nuova attività perché
le risposte che dovevo gemelle per
sbloccarmi dal periodo di riposo forzato
non ne ho che te le chiamate che avrei
dovuto ricevere non ricette e quindi del
dubbio cosa faccio gli ho mandato un
video del passato dove però le prese con
cui programmi di tirano su spero vi sia
piaciuto vi piaccia che vi piacerà anche
in futuro però giustamente voi dite è
il salato e il colletto dove sta avete
ragione dovremo
poi recuperare magari più avanti
preparandoci adeguatamente
sempre
che io riesca
vediamo quali problemi posso affrontare
in questo video quali tre più salienti
chi vengono alla mente oppure in me mi
coccolano maggiormente veniamo subito ad
un punto fare video così senza editing
allora youtube che cos'è non è un
prodotto televisivo non
è un prodotto di dove ci sono delle
regole fisse
perché anche quando si parla
in che senso mi spiego meglio prima di
essere trendy anche quando si parla di
qualità non è necessariamente che debba
essere una conta riferita al prodotto
video ma anche ai contenuti va
interpretata la parola qualità va
interpretato il contesto un po di tutte
le cose primo
punto quindi se io per esempio voglio
proporre un video a lunghezza naturale
senza tagli anche laddove ci possano
essere dei silenzi che per alcuni
saranno imbarazzati
invece altri saranno che periodi di
riposo dopo quello che si è fatto
precedentemente nel video e che sono
importanti io credo debba essere
rispettata la mia parola perché tra
mirko lente e molto umilmente l'autore
di questo prodotto sono migliori anche
se ci sono dei collaboratori anche se
c'è uno staff è importante ecco perché
ho taciuto
ho aspettato lo spetto spegnerò però
mettendo
un po in chiaro le cose non sono solita
espressione per non ripetermi per non
essere lo ripetitivo di quanto io non lo
sia
l'uomo del monte a latina dovrei essere
io e
poi voi dovreste essere il mio riscontro
apprezzando o non apprezzando quello che
io ho creato aiutato
da altri n
questo primo posto è stato chiarito
magari poi ci ritorneremo in seguito
pretendono un po più dettagliatamente
questa era la mia modesta opinione
secondo punto problemi
non derivano da me perché io sono stato
chiaro sin dall'inizio con
l'annosa questione delle tasse per chi
fa un'attività per che intraprende
un'attività sullo pur trovare un
commercialista esperto del web che
sappia capirti sappia conosca
i codici come parallela tour e dove
inviare le fatture che tipo di
iscrizione il par alla camera di
commercio dove si può risparmiare dove
non si può risparmiare i cinque anni di
regime proprietario e tutte forse avevo
o
il commercialista qui nella mia città
che è un action è un bravo
professionista e un carissimo amico mio
tuttavia
essendo io il primo a propormi messo ai
confronti con questo progetto ci sono
stati dei punti in cui il
nostro rapporto non è stato chiaro non è
stato bello pulito sin dall'inizio
allora mi sono mosso dopo aver parlato
con lui dopo avergli spiegato meglio la
situazione per cercare un commercialista
su internet uno del settore anche fuori
la mia cittá e fortunatamente il primo
che si propone il tra mille pasti su
internet era calabrese allora
provo prendere contatto tramite telefono
per un paio di volte non è stato
possibile per gli impegni di questi
allora si dice di mandare un'email
mandoli
medio giorno 6 atomici non ho ricevuto
risposta alcuna
avevo quindi chiamato un paio di giorni
prima dicendo al suo assistente non è
che nei dati personali in amia e mail
sia finita in mani di persone non
destinatarie del mio
del mio problema dei problemi dalla
descrizione della mia questione il fallo
non avrà ricevuto sa solo che è molto
impegnato ma le mail chiedo io è
un prodotto è qualcosa a cui si risponde
con una certa celerità
altrimenti che significato hanno anche
se poi riguardano delle questioni un po
complesse che magari vi chiedo da tempo
ma io non ho perso del tutto la speranza
intorno ad una risposta da parte di
questo commercialista della bassa
calabria
nel frattempo ho continuato ad informare
il mio di rossano hanno continuato a
cercare su internet trovando un contatto
a roma dopo avere visto che questa
dottoressa ha realizzato e condiviso
sulla piattaforma di internet un
bellissimo artifici articolo che
chiarisce molti punti lupi della
questione
l'inquadramento alla camera di commercio
l'inquadramento all'inps vengono visti
in bocca in guano spiegati in modo molto
chiaro
pertanto ho pensato di rivolgermi a lei
ho chiamato
di porte dove la cortese segretaria mi
ha detto purtroppo che non era possibile
parlare con la dottoressa quindi ci
sarebbe stata la disponibilità non era
possibile perché è stata in riunione
tutto il giorno a queste riunioni così
lunghe il giorno per cui eravamo rimasti
successivo per cui eravamo rimasti per
un contatto venerdì ho potuto dei miei
tra chimenti personali in più non mi
sono sentito più in grado di chiamare di
richiamare pertanto
la cosa si è fermata lì anche il mio
andare a roma per una prima consulenza
che venivano aperte in modo gratuito e
qualcosa di non facile realizzazione
e vi spiego perché avevo
pensato di andare con i pullman la ditta
più importante più rinomata della mia
città ha un sedile del pullman stampa
avrebbe quindi tutto prendere due sedili
cosa
fattibile prenotando ciò in prima perché
perfetti
conveniente ok solo
che per me non andava bene perché se poi
all'ultimo momento non mi sento di
andare non
mi sento sereno per la roma avrei perso
questa riduzione di prezzo perché poi
bill gates che l'avrei dovuto
regolarizzare con la maggiore lancio
lezione dipinti più di 10 euro per
ciascun posto con
validità di quattro mesi ma anche se io
fossi riuscito al dl a palermo e poi al
ritorno avrei avuto il problema perché
non potendo prenotare dei giorni quindi
ma ok non avevo la madre l'ha avuto la
possibilità dei due posti che mi
occorrono necessariamente vista delle
condizioni attuali e
non dite mannaggia a te perché non è
questa la strada giusta da prendere
quindi
primo metodo per andare a roma provato
e non va bene anche perché sarei avrei
avuto bisogno di un albergo che li a
roma o disposti se istante ed è quindi
difficile da raggiungere tappa invece
della città oppure i prezzi sono alti
sono alti non sono per le mie tasche
seconda
possibilità ci sta nella stessa città
mia un pullman che arriva da una città
un po leggermente più a sud che ti
permette di collegarti con roma però
solo tre volte a settimana
parcheggio di notte e questo pullman
adesivi di più mar dei cosiddetti sede
di business addirittura diventano letto
che non era quello che io voglio perché
io non sono abituato a russi io ho una
necessità avevo la necessità di avere
semplicemente un sedile più vago che non
bessi fasti che al mio compagno di
viaggio accanto alla persona che mi
capitasse canto che non insegnasse che
non mi rimproverasse sporcaccione di ok
quindi non è possibile neanche con
questo secondo pullman di cui biglietto
era anche alto perché non avrei
combinato il giorno dell appuntamento
con il giorno dell'arrivo dell'autobus
quindi cosa che faccio primo pensiero
all'auto me la sento di andare con
l'auto vado con l'auto un dato in una
pensione che conosco c'è il parcheggio
lamentoni e spostano con i mezzi
pubblici ma non è neanche possibile
perché già non bastano tutte le spese
frontale per nazista e che ancora
fonderemo negli anni per l'acquisto di
quest'auto nuova che dal 15 novembre
quindi tra poco scatta l'obbligo di
catene o di gomme invernali
[Musica]
allora che io compro metà del e
permettermele nel cofano non sapendone
mettere che cos'è e solo per pecora giro
è solo un coltellino per la terra per la
polstrada almeno
un po a essa lo devo saper mettere
quindi non va bene e poi in questo
momento non posso affrontare nessuna
ulteriore spesa che
convenga mani non se ne parla perché
proprio prima avevo dovuto sostituire
alla mia auto europa ben due gomme
perché non se ne può sostituire uno
soltanto se si rovinano non soltanto non
amano sostituite in coppie e questo è
uno dei limiti della mia auto moderna ok
dove mi sento quasi in gabbia
e su questo punto ritorneremo e forse
per la primavera ci saranno sorpresa non
una sorpresa che mi comprerò somma che
mi comprerò un fuoristrada ma una
sorpresa relativa alla mia storia al mio
personaggio che piacerà quindi mi
squadre rete in quel modo per sempre
perché quella è quella che io desidero e
che sempre nel mio cuore dove potere con
pochi euro riparano di cambiare anche
una comoda soltanto che cosa vi succede
una
gomma miseria come se già prima che si è
conosciuta abbastanza di queste cose e
quindi ho dovuto subito attrezzarmi
per prenotare
le gomme nuove e le due gomme anteriori
e dovute sostituire facendomi
così il regalo per natale per capodanno
e per l'epifania
perché a parte leone rosso di volta un
grande che mi sono preso dopo avere
risolto un altro problema per
gratificarmi non posso prendere altro
quindi miei regali di natale sono le
gomme e robot leggo e mi è andata bene
sono molto contento e grato di questa
cosa spero solo che magari quel periodo
del tarì mese successivo
dico i conti delle spese possa non può
essere regolari quindi
con l'altro non se ne parla
ultimo tentativo per andare a roma il
treno ma
si parla di due di tre o addirittura
quattro cambi sono tavoli e è una
esagerazione
per farvi capire come tutti sanno come
te dire anche io perché tutti vengono
ripeta dalla stesse cose
ecco i vostri di malta il tuo limite non
c'è un collegamento da rossano a roma se
non con bossi e gli ho spiegato quali
sono i problemi per il boss quindi
due premi sarà in april panda nella
soluzione migliore altrimenti c'è treni
in poi autobus poi treno poi breno 23
mi sarei arrivato lì di sera o comunque
nel tardo pomeriggio
avrei pertanto avuto bisogno di una
pensione di vicino ma erano tutte
alberghi costosi lontani non mi sentivo
non mi sarei sentito di spostarmi e
quindi ampi col treno non è possibile
radicale questa dottoressa questo studio
disponibile a risolvere i miei problemi
di tra virgolette youtube per la che
dev'essere fisco ad un sacco fino a
essere proprio mortificato
beh
facciamo un attimo di pausa non
c'è più la stufa dove poggiare prima le
cose infatti il mio ipod che io
preferisco per le riprese perché li vedo
frontali e anche se da questa distanza
da un tempo bene e su un cavalletto
buona
domenica amici
non
arrendendomi continuando a cercare ho
visto sullo stesso sito che propone ma
l'articolo di
questa sensibile studiosa che c'è la
possibilità di trovare un commercialista
con le stesse qualità con le stesse
esperienze lavorative con
lo stesso curriculum stavo per dire con
le
stesse conoscenze ecco anche vicino a me
se inserendo la mia città sono riuscito
a trovarne 2 una villapiana e una
arrende per comodità andrò telefonerò
prima a villapiana per vedere se può
essere al caso mio
altrimenti poi proverò con rende ma
quello che io voglio un chiarimento
sulla mia situazione attuale vorrei
ormai bisogna dire vorrei bisogna stare
calmi e non danneggiare bisogna
stare molto calmi e lottare non
arrendersi per
poi metterlo in contatto con mio
commercialista
di rossano che talmente buono talmente
umane talmente professionale che non si
offende dicendo meduse al dato dei moti
sbriga lui ok con
questo collegamento
poi dovrebbe continuare con
professionista che ci segue quasi da
sempre seguiva prima mio padre ora segue
che anche mio padre quindi
ho speranza in questa telefonata che non
è di farò ap la piana per vedere se
troverò una persona in sintonia con
quello che io mi dico con quello che è
giusto fare
ok se mi conviene un amico viene
continuare ad essere monetizzato oppure
quello che io penso non farlo più in
attesa di un futuro che magari sia
anche da questo punto di vista più
generoso con me
con queste sono questioni sulle quali
uno si deve riformare deve essere
attento perché ormai i temi seguire
punti lavori che ti fanno non ti puoi
fidare ciecamente di nessuno perché
nonostante la lucidità nonostante tutte
le cose corrette che ti dicono poi si
perdono in un bicchiere d'acqua e questo
è un quadro ecco perché bisogna farsela
con persone che
si mantengono sempre costanti che si
mantengono sempre sulla
stessa linea o che fanno di tutto per
esserlo
queste pause questi momenti
caro sul lavoratore mio non sono
imbarazzanti non solo da tagliare ma
servono sono attimi di vita spero
tu kapisca e
non te la prenda perché giustamente se
orgoglioso del suo prodotto e vorresti
fermarlo ma dobbiamo ascoltarci
dobbiamo collaborare ci dobbiamo
dobbiamo dobbiamo collaborare
dobbiamo collaborare
dobbiamo sorprenderci dobbiamo
compattarci
dobbiamo
crescere insieme ok non
togliendo
quello
che questa piattaforma ci permette cioè
un prodotto autonomo indipendente dai
discorsi schematizzati
della tv non vedo più logico non vedo
più i figli bene
quindi questo è un altro problema per
gli utenti questi tre problemi poi c'è
anche sono stati altri che
pitt e scriverò nei video successivi
ma per questa domenica oltre
questo sfogo che mi ha fatto calmare e
sentire meglio con
tutti quanti voi ho
preparato al gap il caffè
questa volta polmone
qualità nera l'ho
preso più che per preferenza un attimino
per contenere le spese
avrei voluto tanto un ottimo kazan che
regaleremo poi un futuro dedicato tutto
a noi
melson boss raffreddato
amaro come piace a me in
questo momento bello di vita ti volevo
dire che il nostro dominio ci ha
salutato aiutare
una vita migliore per il tempo che è
stato con me voglio
da te lo porto recupera vero assolute e
poi alla fine ho baciato persone tanto
ottimo
il fatto che l'avessi fatto raffreddare
garda toni corpo d'accordo
spero
di no ma per avere dette troppe spero
che mi comprendiate che continuate ad
iscriversi al canale se lo desiderate un
suggerimento che li do e lotito non
è necessario attivare la campanella e
non sto perdendo di rispetto agli sta
esprimendo la mia personale opinione
perché
se io personalmente la campanella nei
programmi che seguo
nel video
degli youtubers che mi piacciono di più
non ho attivata perché porti per questa
è la tv che finiscono pollastre sana
della persona
secondo me se
vi va lasciate un like commentate
non
sarò io a risponder di mario tullo staff
quindi per
ora ragazzi per ora per
ora sto cercando di seguire sono la
pagina peso e quindi appelli proprio
tetano nicolò a te e alla tua carissima
madre ciao ferdinando una buona domenica
di
lavoro o di riposo e tante grazie che vi
siete vicini
spero
tanto di conoscerli e di apprezzare di
persona umanamente
altre
saluti non ve li ricordi in questo
memento 15
aiuto imposta che risponde che segnano
dovrebbe per il momento segnalare i
commenti inappropriati offensivi
sul acce
perché dice un altro pube e dovrebbe
anche scrivere pelo sotto al mento
segnalato poi pian piano risponderà
a quelli a cui si sentirà di rispondere
ma senza cambiare il
mio pensiero se
sentirete delle risposte troppo cauti
troppo calorosa e quello non è il mio
pensiero
vedremo di far funzionare questa cosa 50
io con un periodo di maggiore serenità
non possa poi personalmente interagire
con noi
meno con i commenti vedremo in futuro
ultimo punto necessario
che ringrazio per la vostra importante
visualizzazione
la mia voce si è calmata io la mia
alterazione è finita
non sto morendo credo di non morire
perché anche
se dovesse essere così poi perché non
siamo noi a deciderlo che
qualcuno di voi mi venga a tenere la
mano
in quel momento aspetto
c'è chi sta iniziare
da intraprendere da realizzare e poi da
condividere con voi ciao ciao cari