ciò accade amici followers e benvenuti
in questo modo blog
sono qui per dirvi alcune cose in merito
alla sonorizzazione del mio telefono
della mia apparecchiatura per riprendere
i video mi sono procurato un microfono
solo te
l'adattatore che mi permettevano di
sacro era per una versione del mio
sistema operativo precedente
rispetto invece a quella molto più
avanti che ho installato semplicemente
ieri per cui cos'è che ho fatto
credendo che non funzionassero tutt'e
due
non ho perso la speranza
sono andato a prendere il cavo
adattatore presente al momento
dell'acquisto dell'iphone
ci ho messo e microfono e ora il
microfono è collegato a mai folla
collegato al cellulare sono che invece
di essere teso penzola e per questo
motivo sono un po a disagio
speriamo che con il prossimo arrivo
perché ne ho scelti ben altri due che
dovrebbero funzionare con un sistema
operativo più recente al momento si
tratta di ios 12.0 speriamo almeno con
uno dei due di risolvere questo problema
così potrei rendere i video di vostra
più gradevole fruizione
io ce la sto mettendo a procurarmi
qualche il core attrezzatura solo che al
momento non mi stanno riuscendo a
determinate cose mi dispiace come questa
mattina quando cercavo di parlare con
l'operatore della moda folla due
telefonate di quasi 15 minuti
non mi ha risposto a nessuno questo
pomeriggio dopo circa dieci minuti prima
dei dieci minuti non mi ricordo di
preciso
mi ha risposto all'operatore a cui poi
io ho fatto presente quello che si era
verificato il fatto cioè che mi sembra
che ormai luce più possibile
raggiungerli tramite telefono al che buy
anche mi dice vedesse noi stiamo sei
minuti al telefono come possiamo dare
spazio agli altri questo è vero però
secondo me è cambiato qualcosa e questo
cambiamento non va bene perché prima la
vodafone se aveva una differenza stava
proprio nel servizio clienti ho visto
man mano quello relativo cambiare quello
della iii quella della wind essere sin
da subito di difficile utilizzo
addirittura mi sembra chiaro tre non si
possa neanche
contattare ma che si debba procedere
tramite negozio e adesso anche con la
volta for bisogna procedere tramite
negozio mi sembra di aver capito perché
la segnalazione viene fatta dal dalla
persona con la quale ho parlato però in
concretezza come stanno le cose si può
continuare ad avvalersi di loro o
bisogna recarsi in negozio
comunque tutte queste questioni sono di
ordinaria amministrazione non sono
questi i problemi
un problema che quando non si mantiene
la parola una parola data che è
importante ed a mantenersi come io per
esempio che avevo detto ma non ve
l'avevo promesso è stata mia intenzione
quella di aggiornarli nei contenuti
nella realizzazione del video finale
cosa che non è riuscita però sentivo
questo forte disagio per cui doveva in
qualche modo risolvere nei nel
nell'ultimo video c'è chi si congratula
con me per la realizzazione del prodotto
finale per la quale mi sono fatto
aiutare da ben due collaboratori uno per
la parte video che saluto ciao antonio e
tante grazie e l'altro chi mi ha offerto
l'unboxing caotico e grazie ancora e c'è
chi invece dice che vorrebbe il vecchio
lupo anche io i filmati spontanei di una
volta ma quelli continuerà ma anche ad
esserci non si andrà in un'unica
direzione sono che il disagio di cui vi
parlavo prima se posso
che modo attenuarlo lenirlo dando b
spesso e volentieri dei contenuti
digitalizzati in una maniera superiore
in una maniera più carina
questo è il mio intento ma non per una
questione di omologazione per fare come
farlo tutti per essere uguale agli altri
perché mi sembra più giusto
d'accordo io sto cercando di attrezzarmi
al riguardo sia con queste piccole
questi piccoli accessori che trovo su
amazon principalmente sia creando dei
nuovi contatti delle nuove amicizie dei
nuovi se vogliamo rapporti di lavoro e
devo dire che finora mi sto trovando
veramente bene né uccellini sono
rientrati questo video credo che lo
posterò subito perché poi così magari
più avanti e abbiate la possibilità di
vederli in una nuova mangiata spero che
vi piaccia il video in questione hanno
registrato domenica scorsa e si tratta
di un piatto molto interessante
conosciuto anche da noi solo che detto
in inglese a tutto l'altra giona
tutto un altro valore il nome non
risparmiano niente perché voglio sia per
poi come ogni mio video una sorpresa è
la sorpresa che mi auguro di
trasmettervi tramite questo che il
volume audio sia migliore
nonostante da un microfono che penzola
perché il carbon lightning esce e
l'uscita cuffie 3,5 mm con un semplice
vino
non si tratta invece di una barretta che
si inserisce nel mining ed pensata cui
inserito dalla parte microfono
dall'altra parte i lightning è sempre
comunque e lasciando perdere questo che
mi sembra di avere chiarito abbastanza a
proposito della parola data
faremo al più presto una lettura del
primo capitolo delle elezioni spirituali
di yukio mishima i del cram idee
inesorabile maestro perché proprio in
questo momento mi trovo a vivere una
situazione incresciosa per cui c'era un
appuntamento per le quattro sono passate
le 5 e ancora questa persona che mi
avrebbe dovuto sistemare una cosa cassa
non è peruta siccome non solo uno di
quello che uno di quelli che giunti che
immediatamente questa volta gliela passo
può darsi che arriverà più tardi anche
se io dopo avrei avuto altre cose da
fare mi trovo che da aspettare
per risolvere questa cosa per me è
importante quindi la parola data e
fondamentale ma non così tanto come
secret e per me darò io una lettura dove
sono riuscito a cogliere il vero
significato delle parole del grande
samurai giapponese la cui vita chiara fu
per molti oggetto anche di
interpretazioni troppo ironiche e questo
secondo me non è assolutamente giusto
non meritava certe considerazioni certi
video pio vi sta intorno a lui intorno
al suo ultimo momento mi sembra proprio
il figlio tour non meritava perché non
si tratta assolutamente dispersi ma di
cose serie serissime io verrà consiglio
prontamente questa vettura per quanto
riguarda le altre sue opere
ho cercato di reggere trastulli
d'animali mi sembra che si intitola non
sono riuscito a terminarlo comunque
questo suo unico libro vale un po per
tutta la sua filosofia per tutto il suo
pensiero è d'accordo
mi raccomando continuate a seguire il
filo del discorso
iscrivetevi al canale lasciando il
vostro like e soprattutto grazie anche
per questa importante visualizzazione
dal microfono luogo si sente si sente si
sente già cari saluti