bene cari amici followers
buongiorno in questa domenica mattina
sono qui con la lettera che vi dicevo
destinato a youtube o anche io dal
norcineria coccia l'apriamo insieme e la
legge rosi per noi
eccola qui la lettera ok che vado subito
a porre nella cartella dove tengo le
cose più importanti
[Musica]
allora 30 ottobre
una domenica qualsiasi sono le 7 30
mi preparo per affrontare una domenica
lavorativa badate bene alle 7 30 non
alle 11
ar mezzogiorno all'una alle 2 il pranzo
pronto la giratina in macchina e via
dicendo
745 l'ora in cui le nostre vite sono
cambiate la terra inizia a tremare con
una potenza mai sentito un rumore sordo
i calcinacci che cadono ci abbracciano
tutti ci abbracciamo tutti sperando che
quel tremore finisca presto e che ci dia
almeno il modo di uscire da casa
la nostra casa che per noi è simbolo di
unione sicurezza sta rallentando la
nostra terra si sta placando usciamo
subito di casa quello che si vede a un
disastro c'è odore di polvere il mio
paese
i miei paesani sono periti e le mani ma
usciamo subito da dentro norcia ci
ritroviamo tutti al campo sportivo
quello che vedo è gente che piange gente
disperata gente che non ha più la
sicurezza della propria casa ci siamo
visti portare via dal nostro paese che
ci ha visti nascere crescere perché non
era più sicuro nel pullman c'era un
silenzio assordante
nessuno parlava ma lo sguardo della
gente diceva tutto preoccupazione paura
si pensava di passare una domenica
qualsiasi a casa con i propri cari o al
lavoro come sempre è invece quella fu
una domenica che ci cambia la vita
30 ottobre 2016
oggi 19 novembre 2018 tentiamo di
ricostruire le nostre vite recuperando
la nostra normalità partendo dal nostro
tipico lavoro di turismo per te tra le
macerie
possiamo sorridere ancora l'orch è
pronta ad accogliere chiunque voglia
venire a farle visita
perché sì ferita ma con molto da offrire
natura arte cultura ma soprattutto
gastronomia per cui molto conosciuta
norcia e noi vi aspettiamo
saluti norcineria coccia
sì
nonostante i primi miei coi video c'è
ancora chi lava capito proprio le
persone a me più vicine che mi dicono
non so come funziona come funziona che
cosa
riflettiamo prima di parlare
speriamo prima di agire appoggiamo bene
i piedi in terra prima di iniziare a
muoverci tutte queste sono riflessioni
povere le mie ma che mi sono state
ispirate da questa fondamentale lettura
ho iniziato a ricevere dei messaggi di
tipo religioso di tipo filosofico di
condanna per quello che faccio io
le persone come chi mi ha scritto questa
lettera sono con me le persone che mi
hanno avvertito ferma tutto che in
quella foto si vedono i quei dati
quindi c'è gente che ha voglia di fare
nonostante sia rimasta ferita
e questa è la squadra giusta su cui
ognuno di noi dovrebbe poter contare
avevo preparato qui con me il caffè ma
non mi sembra il caso di aggiungerlo
dopo il contenuto toccante e unico della
missiva recapitata lì insieme al pacco
come non mi sembra giusto andare dove
sarei dovuto andare dopo il primo
attentato terroristico che iniziò quella
spaventosa serie che ha interessato cioè
interessato da vicino c'è bisogno di
fermarsi interiormente per riflettere
per far riflettere
e quindi niente caffè
rimaniamo così rimaniamo con questo
messaggio a cui aggiungere altro
di mio non mi sento senonché una cosa
che mi ha colpito abbiamo perso la
sicurezza delle nostre proprie case la
casa quel luogo sicuro che neanche la
giurisprudenza riesce a difenderti a
garantire come invece dovrebbe ma che si
fa i conti prima di agire
se i fondi al comune ci sono se la parte
da tirare in causa sia piena quindi
possa pagare oppure no invece di agire
per quello che è corretto sono tante le
cose su cui riflettere
potevo essere più incisivo non ce l'ho
fatta io mi sono sentito di leggere il
testo che chi aggiungere ciò che
spontaneamente o sentito
pertanto con queste parole e con la
speranza mai persa
vi auguro una buona domenica
circostanza ha voluto che oggi fosse
domenica proprio come quella domenica
vedete che combinazione magica come si
dice para farmacia oltre la normalità
c'è una corrispondenza che supera i
tempi i limiti temporali
la fisicità di questa vita io vi
ringrazio che mi state seguendo in
questi video e spero che coglierete voi
che avete voglia di lobby di andare di
scoprire questo bel posto d'italia non
tanto lontano d'italia dove mi auguro un
giorno di poter andare anche io con la
mia famiglia mi farebbe davvero piacere
quindi youtube anche io vi ringrazia per
l'attenzione
vi saluta e vi aspetta speriamo nel
prossimo video
ciao a tutti