benvenuti cari amici followers in questo
nuovo video
a distanza di quasi un anno ho perso di
nuovo qualcosa però su quanto è apparso
qualcosa che sarà la reputazione ma ho
ricevuto quest'oggi questo bellissimo
presente da parte di cristian che
ringrazio molto per avermelo donato tra
poco lo apriremo insieme ma prima mi è
doveroso ricordare e salutare e
ringraziare luca dalla sicilia il primo
che mi ha proposto l'invio di nespresso
casale il caffè che io adoro in assoluto
adesso cari fans però basta perché sono
al completo
ricordatevi come i medici del canada che
ad un certo punto si abbassarono lo
stipendio per andate a rivedervi il mio
concetto espresso nel video con il
panino alpino né mario di sosta
dell'auto grida ma apriamo subito questo
pensiero
so che l'espresso dal momento che è
un'azienda seria dal momento che a
comportamenti seri deve aver messo qui
dentro la fattura
dal momento che si vedranno i dati
dell'indirizzo devo fare attenzione per
non ricadere nello stesso errore
ora che ho risolto il mio problema
eccola qui la fattura questa cari
compaesani
cari concittadini chiama si fattura
sarebbe opportuno che anche voi tutti
voi le facesse in tempo le consegna ste
senza dover ricorrere agli agenti della
rispettabile guardia di finanza
ok troppo contento il caffè in propone
di cui vi ho altri due scatoli nella
varietà nera in questa merano rimasta e
queste capsule
finalmente ora ecco il tanto atteso
caffè kazan piena espresso questo alla
fine del video lo prenderemo insieme
intanto giochiamo
e rallegriamoci grazie tante grazie
tante
ok la carta o la carta nella raccolta
differenziata della carta carito raleigh
nei compatrioti impanate trattarlo da me
quando non verranno spirato bene
secondo voi gli atei che tenga
rispettabile eco rossa che si sono scola
bili siamo qui in un episodio di pizza
unboxing la prima di svelare questa
meravigliosa pizza ero al tavolo del
ristorante
tant'è vero che qui viene scritto tavolo
37 ok
solo che poi ho fatto compagnia e ho
assaggiato un po parte di quello che
c'era sulla tavola però questa terra mia
ci ho pensato ho pensato a tutti quanti
voi e quindi ho deciso di portarla a
casa
la prima questa volta si cambia
pampa
[Musica]
questa è la pizza
bellissima 3b sa c'è se cioè la pizza
dedicata a da una città di trebisacce
dall'importante pizzeria dopo che
qualche volta e volentieri capita oggi
vediamo se le olive sono denocciolate no
alle nozze low quindi iniziamo dalle
olive piccoline ma saporitissime
buone borre buone nuove
in questa pizza ci sono i peperoni
gialli la cipolla e la salsiccia i
peperoni rossi il pomodoro e manca la
mozzarella ma questa pizza è davvero
incantevole
ve la faccio vedere eccola qua verrà
piego né un po talent ieri questa volta
nella paglia
[Musica]
ragazzi buona pizza buona pizza unboxing
io a berna una pizza con la cipolla
questa pizza e deliziosa
caspita come farcita abbondantemente
generosamente
[Applauso]
buono anche il bordeaux
purtroppo chiaro ma lo spettacolo
la polizia
allora cari compaesani
il cartone con l'altro cartone e questo
dove ci sono i residui alimentari e
sotto centro
quanto preferisco l'acqua devo essere
sincero a me piace molto di più l'acqua
anche rispetto al vino rispetto alla
birra sono fatto così
ma adesso viene la parte più bella
finisco un attimo qui con questo primo
filmato per poi aggiungere una breve
clip dove mi vedrete con il caffè casar
finalmente dopo tanto tempo quindi a tra
poco per la degustazione del caffè
cazzaro offertomi da christian grazie
rieccomi qua
sono molto eccitato sono molto contento
prima di tutto perché prendo l'acqua
come sapete
san benedetto
meglio bara fatta molto meglio
quindi il caffè il caffè con la bambina
tedesca che a me piace
sono contenta se c'è un silenzio è una
musica grazie ragazzi grazie a tutti
anche ai vedrà topi all'insegna della
lungimiranza christian non ti ripeto
ancora perché altrimenti farei più che
triplicata sala
buonissima dopo un bel po di tempo la
prossima volta quando finisco il barbone
ritornerò comprare casa non mi interessa
che il posto di più né vita né vita
merita
sto facendo come la mia zia giulia che è
venuto a mancare in età molto avanzata
di cui sento la mancanza originaria di
crosia il paese di mio nonno ragazzi ho
un'idea per il nonno
vorrei farebbero vedere in una grande
macchina americana o in una limousine o
anche in tutte e due
ditemi voi che cosa ne pensate che io
cercherò di organizzare la cosa faremo
un bel video con il mio nonno ferdinando
intanto come ai tempi dell'università ma
rigiro così
beh
ottima bene con questo è tutto
mi raccomando iscriviti al mio canale
lascia più tuo like commenta se proprio
dai b ed infine grazie per questo tua
uguale quanto attesa quanto importante
visualizzazione
alla prossima