ciao amici un breve saluto
ero giunto a casa per riposarmi dopo
quel viaggio a crotone che mi aveva
stancato mi aveva annoiato e non a casa
adesso sono qui di fronte ad un
autogrill come si deve
su una strada come si deve in un posto
come si deve
niente devo rientrare perché mi sono
arrivate delle consegne e che poi
condividerà con voi nel fine settimana
quindi mi raccomando continuate a
seguire il canale e ai prossimi video
tutto a posto saputo che c'è stata la
bufera nella mia città o nella nuova
città come meglio si vuole dire ora c'è
stata la bufera e tutto si è fermato ma
speriamo vada tutto bene si riprenda la
normalità ciao ai prossimi video