[Applauso]
bene cari amici followers come va tutto
bene mi auguro sempre così sia per voi
come per me sono qui con un un po ccid
mi sono semplicemente facilitato
nell'apertura ma per quanto riguarda il
contenuto che io conosco che io ho
richiesto perché mi venisse fatta questa
composizione non ho toccato l'inter
quindi solo per perché l'ho visto
imballato troppo bene se avesse aperto
in diretta tramite il taglierino meno
forbice che o ci sarebbe voluto un bel
tempo quindi mi sono velocizzato con un
unboxing a cui ottenuto un bel po ok non
è s'angelo però c'è ottenuto sono stato
contattato
all'epoca di quando feci l'unboxing per
la ditta b24 punto it vi ricordate la
macchina per fare la pasta in casa
nonché la bellissima d'orcia più un
accessorio sempre per la suddetta
macchina
venni contattato dalla norcineria
conscia vedete
prendiamo subito quindi il contenuto
della busta e questa prima festa quindi
un negozio di prodotti tipici che si
chiama norcineria che si trova nella
città di norcia ahimè una zona che
purtroppo come vedremo nella lettera che
ho richiesto che mi venisse scritto
vedete al tubo anche io
vedremo insieme in questa lettera
il secondo appuntamento per poi
rimandare invece l'appuntamento che
vedrete prima quello dell'assaggio di
questi alcuni di questi meravigliosi
prodotti che non appena ho aperto il
pacco è venuto profumo meraviglioso
comunque questa è una cosa molto
importante questa lettera io la leggerò
con voi e la terrò tra le cose più
importanti
tanto per farvi capire la metteranno
insieme al messaggio del mio fans numero
uno quelli che mi raggiunse cercando e
ricercando bene vediamo subito
ecco qua
di coccia signor alessio norcineria
roccia vedete anche bene l'indirizzo
internet del bel se del bel sito del bel
ecommerce che io vi metterò anche in
descrizione che vi linko norci www.no
cineri a coccia punto.it ok
fateci un pensiero perché siamo sotto
feste tra un po vedete quante belle cose
potete ordinare vedete vedete tutti i
prodotti tipici prodotti loro allora voi
calabresi cosa cosa mi dite
e adesso non ha comprato da noi no
magari quando potrò ci sarà anche il
momento sicuramente forse non quest'anno
però ci sarà sicuramente il momento ma
questa volta ho dovuto perché vi spiego
un attimino come stanno le cose
il signor alessio voleva mandarmi lui
questi prodotti voleva di sua iniziativa
per ricevere quindi da parte mia un
unboxing sul mio canale e mi raccomando
cali followers seguitano tutti questo
spero che ci metterò un bel titolo poi
sono intercorsi tessile così tra di noi
anche io ragionali un po sulla
situazione e disse lei mi deve fare una
cortesia
io sono disposto ad aprire un pacco di
sua provenienza
purché non mi venga offerto da lei
persona molto generose che ringrazio ma
perché io scelta dei prodotti che mi
interessano e li paghi perché voi
secondo me e lo dico con molta umiltà e
con nessuna affettazione questa volta ho
potuto e ho detto voi siete in una
condizione in cui dopo ora dovete
ricevere e non dare perché la
popolazione colpita dal terremoto
e su queste cose non si scherza io vi
dirò una cosa in più
volevo destinare questo pacco
all'attenzione di un noto politico
locale che a che fare a roma quando
presi contatto con una persona un
professionista con cui l'avevo visto una
volta in gelateria la mia chiamata venne
giudicata fuori luogo
allora tv non nell'interessa in più
feci quest'ordine con la consapevolezza
che poi avrei preso questi prodotti in
parte per la mia casa in parte per le
persone a me più care tra cui anche
estranei alla mia famiglia persone
magari altri professionisti non ho
insistito su quella strada
io avrei voluto trasmettere questo mio
messaggio facendo cercando di farlo
arrivare più in alto possibile
adesso cari followers io posso riuscirci
ancora
con il vostro aiuto vediamo che cosa
rimango nel caso alessio anzi contro
qualcosa di meraviglioso
l'evento dice che sono tipo aranburu
queste sono le 20 che di castelluccio di
norcia sono importantissime queste
vedete un pacchetto è destinato ad una
mia zia e poi ce n'è un altro parcheggio
eccolo qui il pacco è stata imballato in
maniera esemplare
vediamo poi qui c'è qualcosa che invece
magari terremo per noi qui c'è un
personale
più tardi lo assaggiamo per vedere come
naturalmente conservandone una parte per
il mio caro papà a qui c'è un bel pezzo
di formaggio
spero te proprio che si vedano se li
appoggio kg un bel pezzo di formaggio
magari tolgo forbice e come si chiama
taglierino che non fanno per me
questi sono è una pasta ma da oscar come
come è stata come mi è arrivata integra
perfetta magari questa quel giorno ce
l'ha mangeremo tutto in un'unica
soluzione che e mezzo chilo questi sono
gli strangozzi pasta di semola di grano
duro fra corsi alesso abitanti di norcia
tutti quanti lo fanno per voi ci
facciamo una bella mangiata di pasta sul
canale o almeno ci proverà foto ma
perché mezzo chilo di pasta non l'ho mai
mangiato per ora magari 300 grandissima
mezzo attivano qui c'è ancora ma portate
la cura con cui è stato tutto
impacchettato questa credo che sia
quella di cinghiale vedete guardate che
meraviglia
cioè è qualcosa di stupendo
vediamo se quella di cinghiale a questa
è una salamella di norcia
ecco la figlia e sorella salamella i
guai a metterla
sopra la lettera perché questa ripeto è
una parte della storia che resterà per
lui è una conoscenza per me e per tutti
noi
io lo avete una malata chiarezza la nota
in bocca in sulla gamba eccola qua
questo lo mettiamo per in pista come
meglio posso farli con la telecamera del
mio iphone apple non pazar dare
chiudermi gli aggiornamenti
altrimenti miei fan come faranno a
vedere i video
mandami sempre gli aggiornamenti su
questo telefono 7 plus perché io non ho
intenzione di cambiarlo poi qui non
posso farmi vedere perché adesso ci sono
poggiati questi prodotti e pacchi
separato e separato c'è non c'è ma in
chiusura centrale
anche un secondo marco bene allora
dobbiamo fare così per il momento per il
momento ci fermiamo qua perché qui c'è
qualcosa di complesso che altrimenti
richiederebbe più tempo devo aprirlo
palco ci rivedremo per un secondo
appuntamento quindi ricordiamoci
norcineria roccia punto di coccia a
menzione grazie tante per le meraviglie
finora trovate magari per oggi visto che
vengo da una giornata stressante e so
che c'è chi tra voi crede che tra voi
non mi critica per oggi magari mi fermo
a questo punto domani ritorno ad aprire
questa seconda parte a sapete perché non
posso fare così perché qui c'è qualcosa
che domani andrà a delle persone della
mia famiglia molto cari alla mia zia e
al mio cugino e ai miei nipotini di
verona quindi facciamo così questo primo
questo questa prima parte termina qui mi
ha troppo il pacco con calma ci
rivedremo tra poco per la seconda parte
con tutti gli articoli sempre qui ora
vedrò come sistemarmi grazie per questa
importante realizzazione e a tra poco
per la seconda parte
ciao da youtube anche in spy con metodo