in meno di un minuto
ok
in meno di un minuto ecco la prima la
vaschetta la solita vaschetta di
tiramisù per alitalia
la buona porzione della mezzo chilo
mi raccomando e non sto scherzando non
ripetete questo a casa d'accordo non
ripetete questa casa poi vorrei
togliermi qualche sassolino dalle scarpe
perché la mia non dovrebbe essere ma con
una competizione come come si dice i
termini stranieri perché non potrà
esserci un competitore alimentari perché
io sono benso gravissimo ci sono anche
gli obesi gravissimi them america lo
fanno perché l'italia non può essere
accettata aggiustiamo chi lo stomaco
con l'acqua ginevra l eurospin
ma soprattutto con due tramezzini terra
leader quelli con i gamberetti che da
quando mettono tutta questa carota in
più
vedete non mi piacciono più comprandolo
3 devo che fosse quelli al kebab
cioè quelli matri che pagano le
competizioni di cibo di mangiare in
fretta per intrattenimento quelle in
crisi ma niente perché non ci hanno il
colesterolo non c'è alle altre cose
quelli non rischiano niente non barnaby
di questioni filosofiche di altre cose
quando all'interno seccate niente
neanche con quegli occhi fate voi
quale sarebbe la questione filosofica
secondo voi che perfettamente in salute
si spegne nel sonno
avete al 30 35 anni che perfettamente
sano fisicamente muore d'improvviso non
è la morte
una cosa è certa inaspettata
qualunque sia la persona perché bisogna
guardare queste cose
è vero sì che è importante prendersi
cura del corpo
non c'è nessuna promozione dell'obesità
da parte mia
l'obesità la cosa negativa ma io sto
facendo questo come detto nel video
principale in un giorno particolare e
non mi sento di dover dare altre
spiegazioni
mi auguro che il tempo le dia per me
adesso che ci voleva un pò letto è vero
ecco spiegata anche la bocca bianca
se prima di parlare ho mangiato dei
tramezzini o la bocca bianca oppure il
discorso di lavarsi i denti prima di
parlare
perché attribuirlo subito a delle cose
che non vanno come caffè siamo a posto
quindi mezzo chilo di tiramisù in the
decisamente meno di due minuti più due
tra mazzini e d'acqua e frattempo colgo
l'occasione per parlarvi di una cosa il
video dello scalo budella che ho girato
sempre oggi mentre questo video
avvertirà mi sono vedrete fra un pò di
tempo fra un po credo fra un giorno
dunque
mi è stato messo sotto inchiesta da
parte di youtube dicono che ci sono
delle cose che non è loro fatto ricorso
perché perché aspettano e kitano 30
centimetri di strudel buonissimo dov'è
riferimento al male allora poi ho
cambiato il titolo sfera note la cosa si
potesse subito correggere invece è
macchinosa come sapete voi la questione
le questioni con youtube sono sempre
macchina 16 richiedono sempre tempo
e ricordate quando avevo chiesto la
monetizzazione contorni hanno fatte
aspettare da quota 40mila iscritti e io
mi ero deciso a chiederla nell'edizione
mentre the nigger e 40mila non ci
pensavo proprio dai 40mila mi hanno
fatto aspettare se non ricordo male ai
110.000 e dai 40mila il 110 mila con
tutti i video che ho fatto non ho preso
il mio zecchino ecco adesso me sfuggita
la macchinosa la questione
sì ho cambiato il titolo ho scritto
buonissimo strudel come e famoso
serpentello di cui noi il famoso
serpentello di cui si era parlato nei
commenti quel giorno leggendo un
commento scherzavo il serpentello di 30
centimetri perderne più piacciono i
rettili
se vi piacciono anche le tarantole mi
piacerebbe avere una tarantola
mi piacerebbe avere un canone o il be
però sono tutte idee mie che non
realizzerò in quanto sono animali molto
impegnativi
al momento mi trovo bene vedete se
iniziamo a ragionare di doppi sensi e
finita la vita io stavo dicendo che i
titoli trovo bene con gli uccellini se
iniziamo a ragionare di doppi sensi e
soprattutto se queste grandi industrie
come youtube iniziano ad affittare vigor
compiti a the robot ma per le letture
che vengono fatte così
meccanicamente finisce finisce tutto
perché basta una parola come lungo come
30 centimetri pre fraintendere un
discorso semplice spontaneo diretto
ecco
in questo video arriverà anche il mio
caro amico e adesso famiglia che però mi
ha detto a proposito del video
nel giro di tiramisù del mezzo poletto
mi ha detto voglio che si veda bene la
cinese perché o non buona qua mi ha
detto che combini che combino che
combino che combino mi diverto cerco di
stare bene perché solo io sono contento
che sto facendo questo perché gli dici
che che combini perché mi introduci
sempre questa moralizzazione che
restringe che ti fa perdere la volontà e
di porte ad uno sfinimento che è
peggiore di qualsiasi altro male che
possa derivare dal corpo perché mite
motivi non li apprezzi
in tante tante altre cose non mi ha
apprezzato perché continuare sempre così
ma siamo solo i denti siamo pacifici
appariamo ad accettare gli altri
ho combinato che mi sono mangiato mezzo
chilogrammo di tirarmi su
in meno di un minuto e ora sto le band
il vostro famiglia un po d'acqua
della tresca ma poi ci sono anche gli
amici che mi dicono tifiamo per te e
quella non è come nel video di ma la
società e lo volevi fare lo voleva fare
lei un video tanto lungo interazione in
tentato omicidio istigazione al suicidio
ma quale ma te cosa ma secondo lei
secondo lei mi faccio spingere così ma
dai
e poi che fa i girotondini dicendo
cari amici pollo wirelss io cari amici
followers con me lo sono inventato
non lo dico spontaneamente sponde su
quasi vicenda libro
o meglio prima il mio saluto era
carphone warehouse e questo è quello a
cui cerco di ritornare perché da quel
discorso che vi ho detto bisogna essere
un po i personaggi le realtà piovan
altrimenti gli dai una mano e si
prendono tutto il braccio vogliono
sapere di tutto e di più ma poi mi avete
suggerito amici torrette non commentano
il ci va bene che ci chiami solo cari
con l'urss non vogliono essere chiamati
anche amici e allora cari amici
followers
ricordandovi di rimanere iscritti
cercando di far iscrivere altri vostri
cari amici e di attivare la campanella
per non perdervi neanche un altro mio
nuovo video speriamo perchè dovete
sempre tenere a mente le video e dico
che da un momento all'altro
potrei non esserci più devo essere
chiaro e ve ne dovete fare una ragione
perché nella vita ci possono essere
tanti motivi e attivate la campanella e
soprattutto thanks for watching
grazie per questa vostra importante
visualizzazione sperando che anche
questo video
bloccato altrimenti sto mese non c'è il
pagamento delle spese perché ci sono le
spese
ciao o quando ha fatto già trovato tutta
la stanza