quello che
ecco che mi arriva
come
pasqua è soprattutto questa scritta non
capovolgere io so che la nostra natura e
quella invece di andare a vedere la
scritta che sta lì sopra per trovare
dati personali per trovare indicazioni
di contatto e quanto altro
in questo tempo abbiamo ben conosciuto
ma a me interessa far vedere non
capovolgere scritto anche da questa
parte non capovolgere e invece che cosa
è successo in ben due punti come si può
vedere qui e qui vedete c'è stata
un'abbondante perdita di miele di
castagno perché oltre ad altri prodotti
che andremo subito a vedere insieme
aspettavo anche miele di castagno e
spero che almeno uno dei due barattoli
sia integro perché avrei voluto gustarlo
insieme sul canale colpe infinito quindi
ragazzi
bisogna non capovolgere non i dati di
sopra che mi difenderò che andrò
prontamente a cancellare ma la scritta
non capovolgere cioè un'istruzione da
seguire come spesso capita le istruzioni
sono disattese che si guardano di più
gli errori degli altri e propri non
capovolgere buona settimana pasquale a
tutti andiamo sopra e vediamo quindi di
quanto di bello
l'ep irrecuperabile mi è arrivato ciao
cari amici followers e benvenuti in
questo unboxing tutto pasquale ma
iniziamo subito col bere un bel
bicchiere d'acqua
intanto in questa postazione ho dovuto
mettere dei fogli di giornale perché
come vi spiegherò in una clip che ho
precedentemente registrato nel garage
c'è stata in questo parco una perdita
una perdita di miele di castagno
quindi mi sono qui fornito con lo scott
ex e andremo insieme ad aprirlo lo
semplicemente aperto
non ho visto il contenuto anche se ne
conosco parte di esso mi sono tolto i
miei dati personali
[Musica]
scusate
aveva una sete ma io l'ho fatta venire
più dispiacere questo 7 che un bisogno
fisico
speriamo che all'interno non sia
successo più di quello che non ci
aspetteremmo allora eccolo non
capovolgere però fatto vedere prima e
non possono stradine indicazioni di
sopra allora andiamo ad aprirlo
[Musica]
quindi mi conviene e metterlo giù o
lasciarlo fisso fra e andare a pescare
un po allora c'è tanta spagna
tanta panna
[Musica]
magari mi conviene a romperlo di fare
wow che odore di miele purtroppo è
successo qualcosa è successo qualcosa
peccato
io direi che mi conviene terminare qui
questa breve seconda clip così vi faccio
vedere prendendo l'iphone in mano quello
che è successo all'interno
faccio qualche ripresa descrittiva del
pacco e poi dopo ct 20 trovarci qui con
la cesta posta sulla carta di giornale
dove magari vado a mettere qualche altro
foglio di di questo
ok quando non ti vengono le parole
nostre quello che devi dire a tra poco
ed eccomi qui col pacco vedete tutto il
mio essere rovesciato sul fondo del
sacco e il barattolo rotto e quello vita
purtroppo c'è stata una rottura invece
sembrerebbe esser ce n'è uno però
abbiamo la prima colomba abbiamo dei
biscotti e abbiamo una seconda colomba
vediamo quello che riesco a fare quindi
scusa
[Applauso]
[Musica]
eccolo quello rotto si vede proprio il
punto di rottura che qui vedete qui
vediamo un po
è questo il vero bene o male integro e
lo ripongo qui sono barassi migranti
giunti in festa
i biscotti con cui tra poco ci
ritroveremo una prima colomba quella che
piace tanto a me quella semplice ecco
questa tolon da un po più bagnata di
miele questa cioccolato una seconda
colomba è il barattolo rotto the lascio
qui dentro
a tra poco
allora ecco quello che è successo il
miele che si è sversato il barattolo
rotto sul fondo
la cesta tutta zuppa di miele peccato ma
questo non deve essere visto con un
segno negativo
noi siamo la nuova generazione questo
deve essere visto con un segno positivo
il meyer che ha reso più dolce queste
delizie di rete
meno male che c'è un cartone che ha
contenuto per quanto possibile cerco un
po di fare un po di metter a poste ci
rivediamo dopo per i prodotti
precedentemente descritti e che siamo
qui
eccoli qui le due colombe il miele
integro un pacco di biscotti nella magna
quindi c'era adesso tutto intorno un
forte profumo di miele dal colore mi
sembrava un millefiori però poi quando
l'ho sentito sia prendendo il pacco sia
adesso mi sembra proprio di castagno un
barattolo
fortunatamente è arrivato intero e
ancora appiccicoso per via dell altra
natura
vincerò poi il messaggio che ci siamo
scambiati su facebook
ricordatevi il mio compatto ma non per
paghi per pacchi
ho già espresso il mio parere ho detto
basta
ho ricevuto ne ho già parlato
non devo ritornare sempre gli stessi
punti perché c'è chi già si è lamentato
con me sono contento di quello che ho
ricevuto
però adesso vi dico basta
no che cosa si può verificare una volta
all'anno ma poi basta
eccolo qui bello pulito vi leggerò la
nota vi dicevo che ci spiega per bene
questi prodotti
qui possiamo indubbiamente tar e
l'assaggio magari non adesso
perché non allieve non oil è infinito
con cui vorrei addolcirlo sono contento
che uno è arrivato integro sigillo di
garanzia lieve italiano è il miele
se non sbaglio e del signor armando
stefano che mi ha mandato il palco
insieme al suo collega dove magari ora
vedendo dalle etichette delle colombe o
dei biscotti riusciamo a carpire qualche
informazione grazie al meno uno ce l'ha
fatta
questi biscotti sono della panetteria e
pasticceria panero di busca è la
cittadina il paese in provincia di cuneo
cn grazie sono meravigliosi mi ricordano
tanto quelli che si vendono al
supermercato devono essere veramente più
i corrieri mi ricordano tanto devono
essere veramente giovani questi e qui
non solo sul fondo c'è una leggera
presenza di miele sversato si durante di
trasporto abbiamo sempre dallo stesso
panificio appunto panero dalla stessa
persona
la colomba è però per la mia famiglia
è questa qua e io preferisco e di cui
poi andremo a fare eventualmente un bel
massaggio con mandorle con i canditi
veramente si sente compone un prodotto
la metto qui mette un attimo una
copertina
perché poi la metto sul cartone di là e
quest'altra è stata più interessata
dalla perdita di miele e quella con i
chicchi di cioccolato proveniente dallo
stesso panificio del paese di busca in
provincia di cuneo cn dovrebbe essere
chiuso possibile non non andai mai tanto
particolarmente bene in geografia
però non credo di essere a questo punto
invece il signore daniele l'apicoltore e
di fossano sempre in provincia di geo
io vi ringrazio tanto questi vostri
graditi pensieri e per avermi fatto
questo regalo per pasqua
leggerò attentamente la vostra lettera
perché al di là dei prodotti era
comunque interessante perché c'era la
descrizione della realizzazione di
queste due meravigliose colombe dei
viene proprio spiegato il procedimento
viene spiegato che cosa contengono
nonchè vi sembra che ci fosse qualche
notizia sono tutto appiccicaticcio di
miele intorno i biscotti ed infine in
lieve che non ha bisogno di
presentazioni essendo
uno dei prodotti naturali di cui tutti
quanti dovremmo fornirci perché qualcosa
di strepitoso aiuta la tosse per la dose
per il raffreddore ti permette di
guarire e forse quanto e se non più
delle medicine che sono altrettanti
importanti non sto dicendo sto mettendo
in dubbio questo quindi ci vedremo poi
per la lettura conclusione del video
della nota
adesso mi devo furti le vene al dito per
chiudere la telecamera
a questo punto direi a domani per la
conclusione
ciao e grazie