buonasera cari amici followers e
benvenuti in questo nuovo episodio come
tutto a posto io insomma sono capitate
un po di cose qui nella mia zona e
spiacevoli soprattutto l'aggressione che
ha subito un noto ristoratore locale che
è stato barbaramente aggredito da tre
vigliacchi questi è un mio grande amico
[Musica]
e il mio chef preferito da quando ho
conosciuto il suo locale
non ho più frequentato volentieri gli
altri quindi quelli che sono rimasti
mentre lui è sotto osservazione
nell'ospedale grande della città per
antonomasia della calabria che considero
pavé dove holder o di ritornare domenica
a fargli visita e compagnia
qualora dovesse essere ancora trattenuto
chi è rimasto al ristorante sta cercando
di fare del proprio meglio
siamo in un episodio di pizza unboxing e
il secondo episodio sarà principalmente
questo serie dedicata ad una pinza sì
ma questa volta ne abbiamo due le
scatole non le ho aperte le pizze le ho
scelte io a mi è venuto in mente e il la
connessione tra quello che vi ho
raccontato di quanto di spiacevole
succede spesso e volentieri qui da noi
nella nuova città unita per dirvi che
altrimenti avrei dovuto fare una pizza
che mi è stata richiesta da due cari
amici che mi seguono era programmata
quella e quindi rimando a quando il mio
amico tornerà in pizzeria
perché lui si era preparato aveva
preparato gli ingredienti particolari
allora io ero convinto che ieri sarei
potuto andare a prendermi la pizza fatta
come richiesta ma poi ho ricevuto il suo
messaggio dove mi diceva che per causa
di disavventure subentrati di non era
ristorante
allora io ho chiesto ed per te che cosa
ti è successo e mi ha raccontato di qui
ho collegato la notizia che avevo letto
sulle folli di informazioni sul web che
seguo sempre al alla sua persona perché
altrimenti questa volta nome cognome
nulla
ha pubblicato io mi auguro che questi
tre ubriachi vengano nel più breve tempo
possibile
assicurati alla giustizia e che paghino
per quello che di efferato hanno fatto
che mi sono reso conto che mi manca è il
bicchiere è l'acqua il bello della
diretta
scusate un attimo bicchiere
ed acqua
ginevra immancabile quindi apriamo
questa bella bottiglia
riempiamo questo bel bicchiere
volevo anche aprire una parentesi
intorno al mio famoso bicchiere di
plastica tengo molto ai mari e alla loro
salute
quindi posso assicurarvi posso
garantirvi si vede bene il logo che
questo mio bicchiere non è un usa e
getta
gentile dottoressa che mi dice stia
attento nello faccia per cortesia tengo
tanto l'ambiente ci tengo anche io
questo bicchiere ed ora tanto tempo
tanto tempo lo igienizza dovere come
sono stato istruito proprio dai suoi
colleghi
inoltre le volevo dire che per esempio
per quanto riguarda i sacchetti di
plastica
nella mia famiglia si conservano
sacchetti che hanno la bellezza di ben
trent'anni di vita
per quanto riguarda la spesa al
supermercato si usano le buste
definitive quelle in tela quelle che
costano neuro cielobuio 3 quando vado a
prendere il pane uso la busta che mi è
stata data dal panificio e la panettiera
una padrona dell'attività è in regola
che solo io ogni volta porto quella
posta mentre tutti quanti si sono presi
più di una busta quando lei le regalava
all'inizio per promuovere questa nuova
importante novità quanto dovuta novità
invece solo io lo faccio così per quando
vado in ogni luogo una busta sempre la
stessa
quindi per cortesia continuate a vedere
i miei video come video di
intrattenimento come fine a se stessi
che non cercate di giudicarmi a 360
gradi
questa è la famosa pizza calabrese che
ho fatto caricare di salame al massimo
la pizza del mio caro amico di una
ragione quei vicina alla mia ea me è
tanto cara che si chiama gianmarco
questa l'ho presa per me è un caro
saluto anche ad andrea amico di
gianmarco a cui ho chiesto aiuto per
montarmi y della macchina dei
ghostbusters che ha preso ormai tanto
polvere nella mia cantina che tirerà
fuori che consegnerò e tra lo studio e i
giochi xbox o alla nintendo switch
cercherà di completarne rho che
ringrazio dante caro amico vediamo la
seconda piazza tra tre o intenzione di
fare questa è la calabrese invece
normale completa di mozzarella mentre
nel primo caso abbiamo una pizza
semplicemente rossa
queste sono due pizze che si chiamano
calabrese allora cos'è che volevo fare
volevo prevedere questo
metterla sopra quest'altra piegarle
consigli e cercare di mangiarle così
vediamo se i denti mi reco una fuga
e a dirla tutta ma nel segno della
comprensione della civiltà del mettersi
nei panni degli altri anche di chi si
comporta in modo maleducato e viene da
me subito segnalato a chi di dovere
saluto anche te che ci tenevi tanto al
mio saluto
vi ricordo di non pretenderlo da me
perché altrimenti sarete inascoltati non
assumete comportamenti arroganti perché
altrimenti come si dice nella bellissima
poesia di orazio
no
sui on one e cari scopo liszt cioè
bisogna reagire più soldi degli scogli
dell'isola di gara quando vi sbatte mare
bisogna essere cioè insensibili di
fronte a chi è scostumato ore la parte
migliore ragazzi quella centrale
come sono queste due pinze meravigliose
buonissima
pesano
saluto due città la città di policoro a
me molto cara e la città di roseto capo
spulico dove c'è bellissimo castello a
strapiombo sul mare
bonn
perché
sono contento per loro sguardo non
perché è ancora tanta ma perché sono
contento
sulle guance come l'emoticon con le
guance rosse
bella piccante
la parte della crosta della costa come
schiava è quasi terminata a 32 bocconi
che pare sta tutta la polpa
la parte più buona
molto succosa
il salame e ben cotto bello croccante
corto alla perfezione
mi dispiace che stia vivendo
se vi siete divertiti come io mi sono
divertito ve ne sono grato
grazie per la tua importante tanto
personale tanto puntuale visualizzazione
mi raccomando se non sei iscritto
iscriviti al canale marshall to write
il commento e ciao da youtube
anche io alla prossima speriamo ciao