ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo video che uscirà subito
oggi non appena terminerà di realizzarlo
siamo qui con il miele un barattolo da
un kg di miele di castagno e con i
biscotti sono tutti e due arti cicatrici
ma diamo qualche informazione in più in
merito a questi prodotti che mi sono
gentilmente stati offerti i biscotti che
vedete si chiamano l'acqua re è un
biscotto tipico delle zone della
provincia di cuneo delle nostre zone
composto da farina uova burro e zucchero
il tutto aromatizzato come scorza di
limone
il sorrento sono molto belli eccoli qua
proviene questo prodotto dal forno della
panetteria panero maurizio di busca in
provincia di cuneo
maurizio panero gentilissimo
la ringrazio
sono impaziente di assaggiarne uno che
profumo che profumo
e che bomba c'è anche il tè infinito
però nel frattempo be bombardato mi
piace mangiare qualcuno così senza
inzupparlo
passiamo al miele il miele è un miele di
castagno ha raccolto nel cuneese
in particolare nella valle stura e un
miele scuro dall odore aromatico e dal
sapore complesso noto per le sue
proprietà antinfiammatorie e
antibatteriche è una fonte di proteine
vitamina b e c e di sali minerali per il
miele
ringrazio il signor stefano armando
apicoltore da fossano
eccolo qua
ops e ma questo proprio si deve
rovesciare buonissimo
li conservo l'appunto primati si bagni
il silenzio che accompagna questo
momento magico
ne metto un po qui dentro
anzi ce lo metto tutto
sono contento almeno questo di averlo
potuto degustare
ok io direi di aggiungerci un po di te
infinito e di renderlo pertanto più
liquido
è infinito ai frutti di bosco
o mi sembra che si è sciolto si è quasi
risolto tutto giriamo ancora un po
intanto mi avvicino questo piatto sarà
più chiare cucchiaio
si è sciolto lo credevo che ce ne
volesse di più
beh intanto mi manca un biscotto matt la
squadra
[Musica]
è infinito con un kg di miele di
castagno
questo è bene arte
[Musica]
ottimo davvero un atto da qua qua ra del
panificio panero maurizio di busca a
cuneo
si conferma viene alte
altra qua qua ra
[Musica]
tel
ok
terminato questi altri li conservo
perfetto sono davvero contento di aver
fatto questa degustazione di miele
biscotti interna pasquale con voi
se ancora non sei iscritto
al mio canale se sembra piacerti
iscriviti
per non perderti i nuovi video ti
ringrazio per il tuo sostegno con il to
like e per il tuo commento
e soprattutto ringrazio tutti quanti
pardi importanti visualizzazione
arrivederci alla prossima
ciao e tanti auguri