o
[Musica]
ciao cari amici followers e benvenuti
questo nuovo video
siamo qui con una torta di compleanno
per un amico che si chiama giuseppe un
giovane amico che festeggia i suoi 18
anni che facciamo gli auguri
io e cosmin suo grande amico
vedete auguri fa giuseppe per i tuoi 18
anni da con swing che io curo torta
rigorosamente di dolci e delizie con
rose mina gianna anno credo sia un bel
colore mi ricorda la ferrari gianna un
bel colore di auto ma anche la poli
channa torta e azzurra e con crema
chantilly e al gusto nocciola e supera
ritiro
badate bene questa indicazione che io vi
do perché l'ha travolta la torta era
turchi vermezzo
e c'è invece chi aveva capito che fosse
semplicemente di e mezzo chilo si passa
si tratta di una bella torta grande di
oltre un chilo
eccolo qua
l'unboxing è stato già fatto
sono in posizione di combattimento con
il mio cucchiaio mio mestolo magico e
faccio vedere un'altra cosa
o il vaso di peperoncini vero di sì
piccanti come quelli calabresi se non di
più a una terra meravigliosa la padania
termine corretto per indicare la
cosiddetta padania
a tra poco per che io a zanni questa
meravigliosa puta che vi sta fecendo
venire l'acquolina in bocca dedicata
anche agli e perche sono convinto con la
risposta questa mattina ad un messaggio
da parte di un carro sostenitore e col
tempo anche voi mi capirete e verrete
dalla mia poca sprezza tanta simpatia e
tanta bontà a proprio
bene eccomi alla vostra presenza
eccola qui la torta che ti dedico se
anche tu come lui
vuoi i tuoi auguri in un video prova a
scrivermi magari ti scelgo perché
ovviamente non posso fare un video
compleanno per tutti quanti provo a
scrivermi ma non gentilmente andrà
intanto si è imposto stata come al
solito mi viene la voce roca non vede o
messaggio privato quello non posso farlo
ma video messaggio pubblico
piccola notazione gentilmente ve ne
ringrazio
scusatemi ma non lasciatemi inviti di
collaborazione o inviti tela
collaborativi nei commenti ai video
perché assolutamente off topic
poi sepe di cui io non conoscevo nessun
lato della tua questione della tua
richiesta giunge definitivamente a
scrivermi su facebook
lei non ha risposta all'invito è un
maleducato
io cado dall'albero come una pera matura
in quanto io non era corrente
dimmi te alla tua salute
ottima
giusè tanti auguri
ma dello
[Musica]
no non sono le difficoltà proprio per
niente questo mi va neanche ad un dente
poi dopo però ancora fame stavo pensando
di chiedere ad una azienda che magari
coglierà il mio messaggio
se avete un computer nuovo nuovo che
volete a mangiarmi perché io ve ne
faccia la pubblicità non mi ci starebbe
proprio male ne avrei veramente bisogno
così mi risparmiato una spesa che
altrimenti non potrei affrontare adesso
avendone altre in corso e di più
importanza nell'ordine delle cose della
vita
il computer dove io possa usare norton
antivirus dove abbia il mio bel
programma di bright e dove possono usare
adobe premiere cc ok il computer
aggiornato e dove magari possa io
collegarmi con il modem 4g portatile
della moda forma quello di cui stanno
facendo la promozione 30 gila di gioco
30gb di notte a 13 euro al mese
contattatemi
se aiuti arrestati al mio indirizzo
facebook
ok
questa porta in gradevole
e quest'acqua è proprio un fior d'acqua
allora
canzoni napoletane minzolini sono alcuni
giorni fuori casa
una piccola vacanzina e c'è cantanti
napoletani cui ero posto
auguri giosa e giuseppe auguri per i
tuoi 18 anni da cosmin e da youtube al
tiro
mi raccomando vedete anche sempre il
limbo box c'è la descrizione ai video
dove convivono a lasciarvi ancora una
volta perché non sono riuscito a
spulciare quanto mi spetta quando lui
spetterebbe il link di booking per
prenotare il tuo bed and breakfast la
tua pensione o il tortelli rosso ordina
dal neo link e riceverai 15 euro di
trattamento speciale sul prezzo finale
con l'ascolto iscriviti al canale o
almeno sei ancora attiva la campanella
per non perderti nessuno dei miei video
e soprattutto grazie per avermi
visualizzato
ciao e voi di instagram
peccato che quella di facebook non è più
continuate voi di instagram continuate
perché ho visto che state facendo un
ottimo lavoro
ebbene ringrazio ai fans non lo stanno
facendo per conto mio
ma solo delle pagine a me edificate
d'accordo
ciao ciao che alla prossima