buongiorno
ciao
a tutti i miei you tube rini come state
è vero che la scorsa volta gli
ho presentato in l'addio della mia auto
però sono capitate delle cose che non
mi hanno permesso ancora di congedarmi
da lei perché
la macchina nuova l'avevo prenotata al
19 settembre è
solo venerdì scorso mi
è arrivata ora
si trova in concessionaria
[Musica]
il tempo di sbrigare i documenti
l'assicurazione più forte incendio che
farò il bollo il libretto di
circolazione ce l'hanno fatto mancano
giusti questi ultimi documenti
soprattutto all'assicurazione per
poterla mettere giù strada il ritiro lo
programmato per martedì mattina quindi
il cambia la o meglio sostituzione si
dice tra la polizza di questa auto e la
polizza che passa sull'auto nuova dovrà
partire intorno alle 10 di martedì se te
la sostituisce prima con la precedente e
ancora non hai ritirato la macchina
nuova non poi conseguentemente circolare
più con quella vecchia perché hai spento
quella polizza e lai accesa sulla
macchina che ancora si trova in
concessionaria o che comunque tu deve
ancora ritirare io questa cosa qui lo
spiega taber adesso perché io non la
sapevo se l'avessi anch'io ho trovato in
qualche video
ne avrebbe fatto utile addirittura
quelle dell'assicurazione online non lo
spiegano assicurazioni on line di cui io
sono cliente non
lo spiegano lo mettono nessuna nota per
cui ti trovi con l'ora da cui far
partire la polizza sono rimaste e gli ho
detto a me stesso la prima volta che ho
visto questa questo campo da compilare
se e perché vogliono sapere pure loro la
telecamera dell'iphone è puntata sul
contachilometri perché
come vedete dall ultimo e primo video i
chilometri sono aumentati e sono
arrivati a 544
mila 468
ripeto per coloro i quali non vogliono
sentire o fanno fatica a sentire 54
4.468
cioè si legge 544mila
544mila
io ce l'ho fatta e non ce n'è per
nessuno
non ce n'è per nessuno
si sono un po arrabbiato me la sono
presa per per quelli che dicono e io
avrei fatto di più o meno essere tenuta
ti rispondo caro amico con l'educazione
però con fermezza 16 così perché non ci
hai provato io che ci ho provato a
tenerla per quasi vent'anni ea farci
questi chilometri ho
fatto bene sono sicuro di aver scelto di
cambiarla e
ringrazio di aver avuto questa
possibilità che
finora non aveva avuto di potere
cambiare l'auto per me è una cosa
importante poi
un'altra risposta che vorrei dare a
quelli che non ascoltano o che comunque
non sanno di avere le orecchie o che
comunque non le sanno osare non mi
dovete dire eh
ma come mai si arrocca non funzionava
più io ho detto nel video precedente che
la macchina funziona perfettamente
tenuta molto bene soprattutto da un
punto di vista meccanico
l'altro giorno sono ritornato da dalla
città mia
preferita quindi ho fatto l'autostrada è
solo stato il primo dell'autostrada come
sempre come tutti sanno ma non lo volete
dire e allora che cosa volete però
ricordatevi sempre non fraintendetemi di
guidare sempre con prudenza e con
infinito rispetto rispetto degli altri
delle leggi in vigore
dovete
guidare e io soprattutto dobbiamo
guidare bene perché sulla strada non si
scherza bene
ritorniamo a cose più serie e poi
mettiamo all ultimo punto importante
anzi
diciamolo subito st corsa quando dalle
mie parti dice addio ad una cosa cambi
strada la gente c'è gli altri quelli che
ti stanno vicino quelli che tu conosci
ok no non mi sto riferendo a fantasmi
subito sospettano pensano che tu te
la passi male che stai male che c hai
problemi che si è chiusa una strada
chissà cosa ps cioè pensano subito cose
negative
se manti dalla tua dato paese perché
dove vivono e lo posso chiamare città io
no ok io no ok da
dove vivi dico pensano che tu sei stato
in qualche posto tipo ospedale per non
dire altri posti dove purtroppo ahimè
ci si potrebbe ritrovare posti
tristi no invece non pensano mai a cose
belle non
pensano che pensano chigi per esempio
riferito all'auto che io difficoltà o
problemi con quest'auto che ripeto
potrei continuare ad usare potevo
continuare ad usarla perché perfetta ok
invece no io la cambio per fare una cosa
bella
dallas ottenuto 18 anni quando faccio ma
la devo tenere o no scusate il
francesismo si
dice francesismo si dice allora
quantomeno devo tenere la
posso vedere d'ora in poi l'auto nuova
le posso vedere un po di auto anche io
ho io le devo solo vedere in vetrina che
qui non ci sono le vetrine come c'erano
su dove
mettevano le auto qui le chiudono le
serrande dalle parti gliela sera non
puoi bighellonare per queste seo da
uscita da questi paesaggi di estrema
periferia di questa parte bassa del
paese detto nazione in cui stop
chiudono le serrande quindi non puoi
vedermi e inter giro non te lo puoi fare
va bene comunque una difesa per il luogo
dove comunque sono anche contento di
stare c'è sempre nel luogo dove si vivo
il rapporto di odio e di amore almeno le
persone intelligenti vedi le canzoni per
esempio di autori come in j ax a
proposito di milano o di altri vi faccio
vedere una cosa bella di dove vivo
guardate che che belle le palme guardate
che bella
guardate che bel posto è lì sotto c'è il
mare queste sono cose incantevoli sono
cose che non trovi da nessuna parte
sono contento di questo
ritorniamo a noi
con il canale non ci siamo se voi volete
video con il canale non ci siamo se
iscritti sono davvero i figli miserevoli
io li ringrazio sono contento rimanete
sempre con me
andiamo avanti che un giorno arriveremo
anche noi alle fiere di youtube ma se
iscritti sono pochi possiamo arrivare
lena 30 per non dico per natale non dico
per capodanno ma per la befana ci
possiamo arrivare a trenitalia
ricordatevi che quando vi iscrivete al
canale quando mettete like non vi viene
mica pizzicato il portafogli o dai
coraggio allora per oggi la finiamo
quando superò anche io i dieci minuti di
filmato questo
è il raku per ultimo giorno domani
avremo l'ultimo giorno con quest'auto
domani è finalmente giunto il momento di
lavarla prima della consegna la
consegnerò perfettamente
perfettamente
pulita quindi
io vi saluto ultima
ripresa del contachilometri con le luci
accese che
si vedono poche ancora
[Musica]
un caro saluto you tube rini così vita
nei miei follower come il famoso ciccio
gamer 89 che comunque saluto ti segua
ciccio se è fortissimo tanti saluti
antea joker bene questi due
importantissimi youtubers italiani
ciccio dicevo i suoi followers di chiama
paguri io invece i miei in base al mio
amico name youtube io vi chiamo you tube
rini ciao grazie tante per la visione a
presto ciao
[Musica]