ciao cari amici followers
buongiorno buon sabato a proposito di
giorni in quindi coda te in poche parole
vi volevo dire che mi video non li
pubblico uno dopo l'altro quindi ne
potrete vedere un paio che magari ho
fatto in quei giorni e poi ne potrete
vedere un terzo che invece ho realizzato
magari un mese due mesi o anche cinque
mesi prima non c'è un ordine sequenziale
ero venuto qui al mcdonald di zumpano
cosenza perché volevo fare questo video
all'interno ma purtroppo per via della
musica
ci ho pensato bene ho detto anche
tenerlo monetizzò io il video lo voglio
fare lo stesso perché una cosa bella per
me e per tutti quanti vedere anche
questa bella location quindi pensavo di
aver risolto con i diritti d'autore
della musica del mcdonald se non che mi
viene un dubbio non è che poi in futuro
mi manderanno delle pretese dal momento
che non ho soldi per pagare spese
inattese spese e pretestuose più di
quante la mia famiglia non ne stia e non
ne abbia già pagate ok e tanti altri
problemi che avrei voluto scrivere il
mio libro storie di ordinaria burocrazia
lasciamo stare tante cose dedichiamoci a
questo video che spero vi possa piacere
e non vi sconvolga perché c'era chi
metteva in bocca
addirittura un big mike c'è esiste
io non ci riesco proviamo la tecnica del
criceto con gli hamburger
ma dal momento che sono molto emozionato
direi di cominciare quasi subito
apriamo l'acqua è la fresca questa acqua
libia come vedrete poi nella bottiglia
grande in un altro video qui ci sono gli
hamburger
allora che cosa succede quando le
possano le pagine un video di riescono
quando le fai in un video vi si blocca
tutto
non lo so dovrei trovarmi telecamere
nascoste
potenza
l'altra volta ci sono riuscito senza
bere
ma l'altra volta non era il video se non
altro adesso mi sto gustando
maggiormente dal momento che sono con
voi
e qui
vado
sì
ce la faccio ma meglio essere sicuri
bene la tecnica del criceto
qui
signore buongiorno non si spaventi e non
si spaventi semmai manici panini in
questo modo ma voi consentimi siete
sempre molto gentili la provincia ed io
sono di rossano
ormai lo sanno tutti ma la provincia di
cosenza come la calabria è un po sta
bene si sta bene a cosenza benvenuta si
è sempre il benvenuto
va bene che il lavoro quando sto facendo
un video per youtube
non volevo fare dentro per far vedere
una location ma con i diritti d'autore
poi non potevo ero anche disposto a non
farmelo pagare però poi dopo magari in
futuro ti arrivano delle beghe non puoi
stare tranquillo si come no no non posso
affrontare spese inattese perché ne
abbiamo già avute tante grazie grazie
arrivederci
ottimo
ottima
10 hamburger con la tecnica del tri ceto