bene amici sono anche io qui che come un
po tutti su youtube vi faccio vedere che
son mangiare il sushi
eccolo qui un bel set di futomaki
direttamente da questo paese in cui io
li trovo per poi questo è
lo zenzero e questa è la saab e lo
zenzero sotto formati radice si trova
anche nei nostri supermercati e vi erano
stati porte ricette non mi sono trovato
la scodellina piccola di conseguenza la
salsa di soia l'omessa qui che la vado
subito a rendere piccante con un po di
questo wasabi è veramente ottimo e più
piccante della senape non si mangia
direttamente ma si prende e si fa
sciogliere
così nella soia girandolo così
questi sono dei foto ma chi davvero
eccezionali con tutto il tris di pesce
con il salmone il granchio più tonno e
le foglioline di rucola
ottimo
solo li ha lasciati un po larghi non
ristretti bene
vedete un po largo sull'arcata
però sono davvero buoni così con i
tristi pesce crudo all'interno
non mi piace quando all'interno ci
mettono bocca da
avevo preso contatti per andare ad una
mostra ma non so se mi sento
questo senso era un amen tanto buono è
un po troppo ammorbidito
non è bello fragante bello croccante è
un po rovinato
che bel boccone
mia nonna mi ha cresciuto con le sue
polpette mia madre con le sue imparate
dalla nonna
la vita mi ha dato le polpette dei
cinesi
come dice in quella canzone jobs quando
ancora non aveva un video o un milione
di nipoti speriamo anch'io che possa
arrivare ad avere tanti followers mi
farebbe stare bene alla salute
questo il gigantesco guardate che
bellezza
non imparate non abbiate paura di
imparare con le bacchette imparano
adulti
l'ultimo boccone
bello disoccupato della salsa di soia
ottimo a presto