toccare amici falso e benvenuti in una
nuova avventura
soprattutto ai miei più cari fans io ci
penso io
io c'ho i geni suo
capito
e poi per i detrattori sapete cosa che
mi fa subì tanto la canzone se sei bello
ti tirano le pietre
se sei brutto ti tirano le pietre
qualunque cosa fai a non preoccupatevi
dei diritti d'autore di paga gli odori
capitoli palo
io li pago non un'ondata mica al costo
di una torta qualunque cosa fai
ovunque te ne vai sempre pietra in
faccia pure dice dai sarà così sarà poi
non mi toccate così sarà nonno celacanto
qualcosa tenta e adesso
e ce lo fai un saluto ce la fai un
saluto come sola io come nipote nonno
come sono come riporta come come 67 in
che senso
sono bravo sono cattivo che ho fatto
arrabbiare è bravo mario molto bene va
bene io e il nonno vi salutiamo e vi
auguriamo buon divertimento con le
prossime treat
ciao da youtube antenne stai sempre con
me
questo è il meraviglioso panorama dove
io sono stato cresciuto della casa dei
miei nonni dove mi hanno cresciuto
volevo puntualizzare una cosa perché qui
bisogna sempre puntualizzare le tutte
prima ho parlato della torta e non modo
che potrebbe sembrare spregevole
io la porta per i fans la faccio dal
cuore la compro con i soldi del cuore ho
detto in quel modo per contestare quello
che gli haters mi hanno scritto nei
commenti
come non ha i soldi per un computer però
poi c'è i soldi per la torta volevo
dirvi che la pasticceria dolci e delizie
dove noi ci serviamo da sempre da quando
è aperta e molto democratica nei prezzi
e molto originali nei contenuti è la
porta è davvero spettacolare
quindi cari miei fans siate sempre dalla
mia cari ei the r's prima o poi ve ne
pentirete di tutte le cose che avete
scritto perché inizierete conoscermi
inizierete a rendervi conto di tante
cose che subito non siete stati in grado
di cogliere perché vi sarebbero serviti
occhiali più spessi dei miei
quindi questo sarà un bel video dedicato
al mio nonno ultracentenario
una buona saluta nonno nonno vai in
dante altezza sono caduti sopra i sassi
riprendendo lo d'oro parse si rimetterà
pascolano ecco appunto cavani ma una
trial tappa ladri ata palesava da parte
tutte le città o questo o il mio
fortunato da venire a visitare e come ed
ad adorare il supreme salvato unirà con
evidente che ogni anno si rinnova ed
ognuna grati a prova dalla tantissima
ternita ad ogni parte
quando tornò più la gente arriva dallo
scolo di torino che si pone disseta
perfetto bravo grazie ma pure la chase
atlete tete premia come te che è questa
una canzone della casa bravi analizzata
italia pure quelli che premiano le bravo
noi un impegno dai piantato d'italia
perde
ma cosa stai facendo due belle graziani
e stasera per leggero leggero e macomer
e bucci bene e bucci bene
peccato che si vede poco c'è poca luce
un pezzetto e caduto l'anno fuori dalla
tazza di allora mi sono sbagliato io no
ma ho niente nei licei
iron man bocciature di tanto bravo
ragazzo
cosa c'è credito a posti 18 agosto
vestire prepararci e non ci sta ma ce 2
x
a posto 6 ma avete lavorato troppo qui è
nato un bel sistema proporito pulisce 2
per le per bollite né le tre bollite
meta e pulite
così così perfetto ma si sono già maturo
quello piacevole allora buona cena nonno
buona cena grazie sempre per la tua
cortese ospitalità se un signore non ho
mai un bel sorriso con fai un bel
sorriso come va bene a verona ti trovi
bene
se però ti manca rossano è ti manca
rossano insieme magazine
cosa ti piace fare però una mano a vero
ma cosa vi piace pare non piace alzare
cosa ti piace fare a verona mi piace
camminare guardare nel grande mercato
nella barra nella mega la pianista
dell'america cielo ad esempio gli stessi
il vino che vecchia lo compri nonno alla
media ma rosso bianco torbiere avere lo
stesso dicono sempre che ci vuole un
bicchiere di vin ha così come dicono
sempre che ci vuole un bicchiere di vino
al pasto e così secondo te ogni tanto
più delle volte si dell'ort e non è vero
secondo il corpo che l'alcol facciano
rete e per cento
oggi per esempio non è vero non ti va in
basso a come uno si sente però in bassa
come ti senti no
basato nel mese
c'è una bella piaciuta qui è bravo la
ferrari è cresciuta sempre poter più
umido ma guarda un po non mi ricordavo
che però una fosse così l'unica vera
certezza che la siria non ci fai caso al
tempo si deve adeguare
oggi c'è la pasta al sugo nozze di kat e
la staffetta
sì mi farebbe veramente ci farebbe
veramente piacere molto avrei quanto
montone traditore traditora della
vita mia ho lasciato la mamma mia per
denis che sta con chi sta ho lasciato i
miei compagni geo pinotti di 21 anni
giovinotti di 21 anni
la sua vita non ritorna più il
colonnello che piaceva a vedere questo
fragiello pati coraggio alpino bello che
lavora sarà per te fatico rancio alpino
bello che la gloria sarà per te bravo
per bellissima grazie a creazione morto
e sono questo vale tutto il video è
bellissima bravo però la guerra nella
direzione altre sibi mi faccio capire se
anche a brigare dell'andata nato o
angelico giovanni o grabriele tu che
avevi stabilità ed è fede e anche fra il
reggente del secolo che mandereste pure
derivata volgete un banchiere sto
ponendo la vita bici le onde comporta
più volte poi c'è speranza
vi perché hanno pulsante il maggiore
grazia di dio e quel sito e delle
numerose prime che per la preghiera
bravo da piaciuto
sì molto
nonno by aspetti come potete vedere
avete due in tanta tezza sono caduti
sorpresa si riprendendo la loro paese si
rimescola pascola e quel punto che
veniva matri ata palle st matri ata
parlata da parte tutte le città o questo
mio portonato da venire a visitare e
completare il supremo è salvato
fu mira ancora evidente ogni anno si
rinnova ed ognuna krazia prova per la
santissima trinità scorre l'acqua da
ogni parte quando più la gente arriva
dallo scontento che si vuole disseta
bravo tra mio nonno che canta ed
uccellini che cantano io vi tengo sempre
in ottima compagnia
vai ancora non vai ancora cosa te la
ricordi e la prima cosa bella quella li
varian cosa al bello sì
la prima cosa bella cadute dalla vita il
tuo sorriso egemone sei tu
[Musica]
tra le aree per un'esterna la notte si è
scaricata il po non amo rata sempre più
sempre più la senti questa voce che
canta per amor amor a mora e quello che
cortese mette unica per ai e tu mica per
questi sono momenti proprio originali
non studiati non si trovava così quando
io sono venuto a trovarlo e stiamo
riprendendo tutto in diretta
non c'è niente di preparato perché la
semplicità e la sincerità sono elementi
bassi di questo canale
ma delle reti seca
dimmi per esterni e morto detto no no no
se vuoi che te lo dico di lui
bagni triste il mio no senza di te che
si è più non pensi a me
dimmi perché paese aprire quel tali ma
che ti amo e ti ci sei tu la visione che
la misera fanese sogni al barco che
l'amore sfera è un inno siano più da me
non tornerai forse un altro pace rai
mentre triste coronata zone che canta
the priest essenza loro triste se è
bravissimo guarda sono veramente
commosso
riprendiamo un'altra volta poi grazie un
saluto nonno se un saluto
grazie grazie a te non