buongiorno cari amici followers
mi spiego perché ci sono stati così
tanti dislike ad un ultimo breve video
quello degli auguri di pasqua perché
giustamente quelli che avete votato con
il pollice giorno avete fatto perché è
che non le mangia neanche un dolce
caratteristico non mi pare anche un
assaggio lui che è impostato il canale
in questo modo avete ragione prepariamo
quest'oggi con me il bicchiere di acqua
non manca mai come anche la sede una
bella insalata di ravanelli
che hanno la coda andiamo a vedere di
affettarli che più finemente possibile
questa la prepariamo poi il video lo
interrompo e lo riprendo questa sera
quando me la vado a mangiare quindi un
controllo smart vedete come un po di
pazienza si può ficca affettare molto
finemente la parte più difficile quando
si arriva alla fine
secondo me bisogna ritornare a questi
momenti solo così si potranno risolvere
tanti problemi correre non serve a
niente
guardate quanto è bello questo ravanello
guardate vedete c'è il piccolo c'è lo
slim
e ci sono anche quelli che hanno la
misura tutta loro vedete andiamo con
questo che mi assomiglia
guardate credete che anche io abbia una
corda così lunga forse un po di meno
e da questo qui viene un profumo di
terra che qualcosa di sorprendente
vedete viene molto pina e quindi sarà
molto costoso gustosa quando la mangerò
terra molto volta qua contiene al suo
interno
beh in definitiva a una sostanza diversa
da quello precedente
mio padre mi ha ricordato che oggi
apriva il corriere
che ci porta e bustine certificate
biologico per morto
lo stesso rivenditore cui mi rivolsi
anni addietro e spero di trovare un
prodotto serio e valido come quello di
anni fa
sono costate un bel po per vedete qui
abbiamo trovato una parte da ripulire
perciò quante questo coltello appuntito
e vado a ripulire
trovato ancora di più da ripulire
quindi con decisione
non ci siamo ancora
quando si trovano così c'è chi lo punta
e c'è chi invece lo ripulisce
se c'è qualche dottore che ha la bontà
di vedere youtube esprima nei commenti
le sue indicazioni
chi è senza laurea però si intende di
medicina che esprima pure il suo parere
che senza titolo non si intende di
medicina esprime pure il suo parere
mi raccomando sempre i toni delle vostre
argomentazioni
intanto c'è un'altra parte da ripulire
e qui è venuto pacman qui continua
sapete un gioco che mi piacerebbe
proporre qui sul canale e mario go kart
quello del super nintendo
io non conosco le ultime versioni
conosco una delle precedenti se non che
la prima o la seconda dal super nintendo
quello mi piacerebbe fare un video ogni
tanto
guardate che cosa c'è questo qua io
quasi quasi c'era lascerei
aspetta aspetta un attimo c entra poco
che sto terminando il video qui però
ricorda poi io non ti preoccupare
eccolo qui il ravanello guardate come si
affetta finemente
io me scelgo la camera più modesta e
tutti quanti vengono st ritacca
meraviglie
anche qui trovate la parte da togliere
vedete e abbiamo uno smile più grande
non fate polemica dicendo magari e lui
gioca tagliando il ravanello mentre il
padre chissà cos'è che doveva prendersi
chissà cos'è che doveva fare tutto sotto
controllo
l'ultimo il piccolino questo con una
ripulita esterna e questa è la porta di
ravanello con al centro la sua ciliegina
la conserviamo per bene fino a questa
sera
mettendoci anche un po d'acqua
e questa sera
ripartiamo da qui per condirlo insieme
questo bel contorno e per gustarselo
ciao grazie per l'attenzione
continuate a seguirmi perché ci tengo
ciao bene cari amici followers
questa volta non volevo dirlo poi
recupera ben tipo corna calcio d'angolo
ve lo dico bene allora ciao cari amici
followers
siamo qui con il contorno saltare la
bella porta di raperonzolo di ravanello
che adesso andiamo a collegare che
volevo raccontare un episodio dei tempi
dell'università
volevo farvi due risate volevo farmi
fare due risate e anche io con voi
reader me perché ridere di queste prove
è l'arma migliore è la soluzione
migliore
ricordiamo di dotarci sempre sin da
piccini di un grande senso dell'umorismo
di autocritica
e di non prendersi mai troppo seriamente
perché uno dei miei maestri di vita un
mio importante maestro che purtroppo ora
non c'è e che non c'è più e che invito
sua fu preside un preside molto amato
molto conosciuto è vero che mi manca
davvero tanto
mi diceva spesso ricordati che la vita è
una cosa seria che va presa come scherzo
neanche uno sterzo che va preso con
serietà
grazie
grandissimo
e amatissimo preside di lettere antiche
mi mancate davvero tanto
mi avete rispettato benché ci fossero
delle diversità delle divergenze
d'opinioni benché io facessi il ribelle
la ringrazio parte lei marito sia a voi
che lei e infine un po di pepe nero
allora cos'è che vi volevo raccontare
che vi farebbe complicare dalle risate
mi farebbe proprio voto
poco altrimenti piena da tossire all
università mi avevano attribuito due
cose una delle quali era in parte vera
l'altra non era assolutamente vera
iniziamo da quella che non era vera
pensavano alcuni miei convittori che
abitavano con me nella struttura dove
abbiamo condiviso alcuni mesi di
università mi avevano attribuito la
parrucca pensavano che io portassi una
parrocchia aveva in quel periodo i
capelli lunghi e cercavo di curarli al
meglio beni lavavo ogni mattina per
terra un capello che non si pettinava
molto mosso dovevo lavarvi ogni mattina
per al diciamo un po bene alla fine
venne a sapere che pensavano che io
avessi una parrucca povero presidente
degli states povero presidente degli
states povero caio giulio cesare
e quindi tralasciando john travolta da
un te ne sovrano che non ricordo si
manda zand mi sembra che si chiami quel
grande attore intensi ci sta eccellente
simpaticissimo sia nel soprano che nella
serie delle di singoli le armi né
prerogativa esclusiva di mettili set
beh il insieme a mangiare buon appetito
molto fresca
poi o continuiamo discusso mi portò
avanti un po con insalata
il ticino ha mangiato subito senza
neanche accorgermene di tante piano
buona
[Musica]
sapete oggi
sono andato a prenderli alla fiat il
telone per coprire la quindi tra poco
aspettatevi il video
magari dopo la pausa così lo faccio un
po meglio
[Musica]
sempre che ci arriva al 90 mila perché
oggi le cose non sono andate tanto bene
può darsi che mi fermo qui devo fare
video per sempre
this iscrivetevi di si scrive bbc scrive
io quand'ero disse scrittori trovavano
stessi video che li precedono solo che
poi con d'iscrizione e laura cosa
dedico questa bella insalata che mi sto
gustando davvero al mio maestro di nuoto
nonché uno dei miei maestri di vita
giuseppe ciao giuseppe
hai ragione bene perché dovrei essere
pronto io perfetto fisicamente per
poterti salutare tu sei una persona
dalla mentalità aperta ed un vero
maestro sportivo perché accorgi nella
costrutture nell'acqua della piscina di
rossano che a me piace davvero tanto
anche chi è fuori forma come me anche
ricky ciò le sue problematiche
come tutti abbiamo su questa terra
chi è senza problemi e quando vanno da
re non cerca uno svago prima di tutto
prima di rimettersi in sesto
non cerca ossigeno
scusate terna propria mente
grazie caro giuseppe spero di riprendere
non appena mi sentirò un po più in forma
ti saluto tanto è che la nostra amicizia
do di sempre ma anche per te
milanese milanese questo la posso fare
la scarpetta un cucchiaio sparso di odio
con il limone posso farla la scarpetta
così milanese questo è un dissing
rivolto a che cos'è dissing non è che mi
fate dire parole che non conosco
ottimo bene
quale fu la seconda cosa che mi
attribuirono delle scarpe che io usavo
eccessivamente consumate mi chiedevano
ma non sono troppo consumate le scarpe
che indossi quella fu una osservazione
che mi lasciò male ci spetti male non la
trovai mio gradimento anche oggi come
sempre le mie scarpe sono quasi sempre
sfasciate
l'importante che però funzionano mi
vengono bene mi fanno camminare
questo è importante per me c'è poi
l'aspetto esteriore la parte di sopra
sia malandata sia sconquassata per il
piede palmipede però simile a quello di
più di un anatra odio nota e di un
labrador terranova comunque ci chiede
con le palme qui e quindi la scarpa di
sopra si rovina
sono cose che non si riconosce a te
moderni secondo te io ho bisogno di te
ho bisogno di voi che mi dite ste cose
per le scarpe allora io sono solo sono
come il libro che mi fu regalato da
bambino e che mi offese pure ora lo
rileggeremo insieme e lo spiegheremo del
titolo non mi piacque senza famiglia
perché regalarmi il titolo senza
famiglia regalami un libro cuore
regalami libro piccole donne che l'uomo
non senza famiglie un po di tatto un po
di delicatezza me quindi queste due cose
per dire chissà quante mele state
dicendo che cosa si è creato perché sono
uno dei big cooper di cui si parla di
più chissà perché mi stanno contattando
queste radio cui saprei perché quindi la
di rete tante di queste cose piacere
rossano diciamo in due modi uno e non vi
posso dire il personaggio che me l'ha
insegnato e neanche il detto perché un
po volgarotta quello più lungo
mi strappano quello più lungo
l'altro invece modo di dire un bene
finalmente diana vant amici seguitemi
arriviamo al 90 mila aspettiamo la
risposta di youtube
aspettiamo la data che condividerà con
voi per vedere se avrà raggiunto un
traguardo per cui molto fatto non
esclusivamente portello vi saluto tanto
a presto e video video video mike sub
sqlite subscriber che ci tengo ci tengo
mi si andava ad incastrare pavanello qui
32 denti
ciao