bene cari amici followers
siamo qui in una prova di challenge
passiamo subito ai fatti questo è utile
di biscotti secchi che mi piacciono
davvero tanto di due tipi differenti
sì in questo insieme ci sono più di due
tipi di biscotti però i pacchetti che
racchiudevano erano uno diverso
dall'altro
quindi è un caso di sottodivisioni sotto
raggruppamenti non credo che riuscirò
mangiarli tutti è davvero impegnativa
come cosa però voglio provarci vi
ricordate la scorsa volta la mia tazza
quella dei ringo boys
ok questa qua
vi ricordate il mio bel
ecco il mio cucchiaio
iniziamo con molta calma
questi di sopra sono quelli più
difficili t c'è questo che è squisito
mi sa tanto che dopo questo che dopo
questo primo giro
avrò terminato questi sono davvero
impegnativi perché questi secondo
pacchetto questi sono più facili 13
in bocca al lupo
[Musica]
vedete questo sono questi sono quelli
del secondo gruppo che dovrebbero essere
secondo me più facili
ok
i rapper leso papi emanano un profumo
gradevolissimo
adesso inizio a sentire forte apporto
calorico
[Musica]
sono contento perché sento di potere
continuare a parte questa fosse perché
noi esperti sappiamo da che parte arriva
dalla bocca dello stomaco
chi si intende di voi di file giorno j
[Musica]
arbitro mi sento di potere continuare si
sente di potercela fare
questo non lo posso dire ma mi sento di
poter filmare rifletta bene gen tira
troppo sia potrebbe uccidere che dopo
devo andare hunter uscita
questi sono quelli che rimarrebbero
questi sono ingenti ma da consumare
adesso mi sento di potercela fare
il problema sapete qual è loeb è finita
non sto finendo
gli hanno fatto davvero bene me li sento
tutti carichi tomassi in giappone non si
preoccupi tutto ok
mi auguro che un giorno ci incontreremo
o nel nostro paese o nel bel giappone
perché no mi farebbe davvero piacere
complimenti per i vostri video
bellissimi e per la serenità che emana
da tutti quanti voi che siete in
giappone eccoli qua anche un saluto
particolare a calabrese l'oriente un
canale interessantissima tali argomenti
uno più interessante dell'altro e poi
come non ricordare i vivi giappone lo
procediamo perché altrimenti mi
sarebbero stomaco d'aria
a questo inzuppato è molto buono questo
un po meno
dovrei riuscire a terminare questo
saluto anche il mio professore di
educazione fisica delle meyer che mi
rimproverò dicendomi baraldo sarde
energia professore sto mettendo del mio
meglio un po in tutte le cose che cerco
di fare
ringrazio tanti mi chiedono raccolti ma
lezioni di guida
parola questi ce la faccio mi sento bene
ora non mi devo stressare questi ce la
faccio non ce la faccio
vediamo questi
[Musica]
vi si è attaccata la marmellata dei miei
preferiti sul fondo dalla pazza ci tengo
a mangiarla
proviamo
sì mi sento di farcela
e andato nell'occhio
forse ho esagerato colpe forse non
riuscirò a bere tutto il bene per i
biscotti ce la faceva questo gelato
ahimè dic
[Musica]
la parte più complicata e red
ma è andato anche nell'occhio spero di
non dover ricorrere di nuovo
l'oculista come quando mi andò una
scaglia di miglio nell'occhio lo saluto
il mio caro dottore però abbiamo una
cosa da chiarire prima di rivolgermi da
un altro medico che fanno presente
quello che non mi torna
apertamente ater il detto perché la
stimo e so che me lo permetterà
la ringrazio dante dottore con estrema
fiducia
ecco il reflusso bravo in più mi sento a
questo ha circondato per l'elemento di
prima
ce la possa fare sono contento
con questo vorrei arrivare ad un milione
dico un milione di visualizzazioni cento
mica per ogni 100 grammi di biscotto
100mila per 10 milioni non è affanno
piano piano ci diamo arrivare
poche dislike tanti like sosta nei temi
carlo
ma ce l'ho fatta
ecco qua un chilogrammo ecco qui la mia
foresta di biscotti secchi da te con il
tè meraviglioso il decreto che era su
più di un litro quasi litro e mezzo
tanti saluti
seguitemi like e commentate cialda di
followers
alla prossima esce tutto non esce