ciao a tutti mi trovo a crotone sono
arrivato qualche ora fa ma mi dovete
credere e sono sicuro che lo farete la
prima cosa che ho trovato proprio ad in
punto il mcdonald naturalmente non sono
riuscito a trovare dove devo andare
e mi ci hanno dovuto portare invece il
mcdonald's quello l'ho trovato poi una
breve disavventura non riuscivo a
trovare la strada per cui ho inserito
per la prima volta ha utilizzato il
navigatore che nell'auto nuova ben
sapete che mi ha portato su in una
strada sterrata e poi subito meno male
che lo ho deciso di fermarmi di non
continuare ma dico io
e queste tecnologia ho seguito alla
lettera e con giudizio le indicazioni
che mi venivano date io ero dell'idea
che non lo avrei mai usate non lo userò
mai più l'ho dovuto prendere navigatore
sull'auto nuova perché era l'unica
opzione che mi permetteva di avere il
bluetooth per il telefono che poi
praticamente si è rivelata una grande
ladrata perché lo schermo la schermata
telefono dal navigatore non mi permette
di fare chissà quali selezioni di numeri
di telefono addirittura mi dice che
spesso e volentieri che non sono nemmeno
copiati i numeri quando invece lancia
copiati tocchi per questo punto di vista
dell'uso d'altra parte ho bisogno di
usare il vivavoce perché non mi piace
assolutamente rispondere al telefono mi
piace rispettare la regola di non usare
i telefonini durante la guida
per questo punto di vista sono molto
severo e grigio
a seguire la disciplina ho visto poco
prima un incidente che ha coinvolto ben
tre macchine
mi dispiace tanto e tutti traffico
rallentato
sicuramente si sono fatti anche male
questo non deve capitare massima
prudenza alla guida
a dopo per il nuovo video ciao