buongiorno cari followers
sono qui in questo nuovo video per dirvi
una cosa importante perché come avrete
ben visto da un po di giorni
non sto caricando video sul canale bene
questo messaggio
lo sto registrando dopo averne
registrati altri in cui cercavo di
spiegarvi la situazione mia attuale
ora sto registrando questo nuovo per
dirgli semplicemente che qui è il punto
dove sono arrivata dopo un'attenta
riflessione ma soprattutto anche
sentendo quello che ho dentro per dirvi
una cosa importante
considerate mio ogni video futuro come
quello che potrebbe essere l'ultimo che
potrebbe preparare l'apertura di un mio
stand by da youtube o addirittura la mia
decisione di non pubblicare più video
questa non è una cosa che devo prendere
con non tanto sorriso in quanto siete
molti che mi sostenete e quindi è
importante
dear vele per bene le cose con lentezza
e con chiarezza semplicemente sento la
necessità di comportarmi in questo modo
uno dei motivi principali
perché da quando carico anche io video
su youtube
ho perso un poco il desiderio di andarmi
a vedere i video degli altri e questa è
una cosa che mi dispiace perché prima di
tutto voglio essere un fruitore
cioè voglio anche io godere dei video
che vengono postati su youtube e quindi
questo è il motivo principale
poi c'è un altro motivo che è personale
e quello di valutare o meglio di
rivalutare il punto a cui sono arrivato
magari credo che con un distacco più
netto quindi non partecipando con la
pubblicazione di un loro video possa
riuscire in questo intento
per il momento ancora non ho deciso
e quindi a questo breve messaggio
cercherò di continuare con una
successiva pubblicazione però vi chiedo
di prestare attenzione e lo ripeto per
la terza volta perché triplicata sana e
cioè le cose dette tre volte devono
essere ricordate non si possono insomma
dimenticare potrebbe essere l'ultimo
video quindi cogliete l'attimo
siate felici e contenti e soprattutto vi
chiedo di non prendervela
se non ne seguiranno altri
non è che chi viene avvisato sia mezzo
salvato
non è questo l'intento ma c'è l'intento
e la volontà di essere chiaro con voi
cercherò di seguire anche i commenti e
di rispondervi sotto ciascun video
d'accordo quindi breve messaggio che
credo posterò tra un paio di giorni così
ancora non ho deciso quando quindi buona
continuazione che soprattutto grazie per
dove per merito vostro sono arrivato ho
anche reso pubblico il numero degli
utenti
com'era prima il numero dei nuovi
iscritti perché così anche qualora
dovesse subire un brusco calo delle
iscrizioni qualora non si dovessero
verificare più se ne possa parlare anche
a lui un demerito e quindi coloro i
quali dicevano è tutto merito del
tiramisù tutto merito delle mangiate
straordinarie che fai
possono quindi avere anche loro un
motivo per esultare d'accordo credo che
non sia così e credo che le iscrizioni
non caleranno però posso indubbiamente
sbagliarmi l'ultima cosa che mi sento di
dire questo è un punto che sto ripetendo
in tutti i messaggi come anche quelli
fondamentali dette prima è che non gli
sono mai rivolto poi non era mai né
intenzione di farmi autori come sua
altezza youtube o anche io ma
semplicemente come dice il mio nick
youtube anche io e quindi volevo
significare che lo puoi fare anche te
come nei video come nelle video ricette
[Musica]
i creatori dopo aver esibito la loro
ricetta dopo aver seguito il loro piatto
dicono ora prova a farlo anche te poi
farmi sapere si potrebbe fare anche un
video noi e portarlo sotto il video
della ricetta del piatto che ci ha
interessato di più questa del mio
semplice intento va bene non ripetiamo
ci oltre vi saluto e vi auguro una
meravigliosa giornata e soprattutto di
cogliere tutto il bello che c'è in
queste giornate e nell'imminente estate
ciao ea presto quindi vi ho spiegato il
motivo per cui ci sono stati questi
giorni di stand by