buongiorno cari followers
sono qui con molta calma e con molta
predisposizione a quanto sta accadendo
nel senso che mi dovrò abituare ad
essere riconosciuto e soprattutto voglio
continuare a fare sempre senza mai dare
fastidio agli altri quello che sto
facendo
se andrà avanti in questo progetto è un
giorno dovessi andare a vivere
all'estero come ho in mente di fare
questo andrà bene ma adesso per il mio
presente come primo spetta che ho io
concepito per il mio canale e per il mio
personaggio seguito la necessità è mio
dovere personale di continuare il
percorso qui nella mia terra la calabria
nella mia città e nella provincia di
cosenza che una zona che mi piace molto
sopra tutte le altre in italia nel mio
paese
se questo è possibile con dimaro se mi
renderò conto se questo non sarà
possibile allora non sono interessato
perché non è questione di guadagnarci né
niente è questione di andare d'accordo
con gli altri di vivere in armonia e
proprio dall armonia
si era partiti con il mio messaggio di
auguri per l'anno nuovo
comunque senza troppe parole cercando di
dare ai nei contenuti o il valore più di
intrattenimento che di discorsi che di
riflessioni perché questo è quello che
voglio
el l'impronta che ho inteso sin
dall'inizio dare siamo qui per un nuovo
episodio dello scrutino con youtube o
anche lì dirò
guardate che bei panini che ho comprato
mi trovo in una bellissima area di
servizio
nella zona di rete e poi si continua
verso prosegue sardo ha trovato l'area
pic nic attrezzata e adesso voglio
condividere con voi un primo panino ho
preso due panini 1 il silano e l'altro
un boscaiolo mi sembra che questo sia il
silano mediano scordati per benino ed è
uno spettacolo questo panino quindi
buono studino
molto buono
ci sono anche i fondi
il capicollo
dai un giorno ce l'andiamo in america
dove ho sempre desiderato e di posti
video dalla metrica e ci teniamo in
contatto attraverso commenti
piano piano sto risolvendo gli voglio
tanto tanto bene
mio padre è rimasto a casa mi piace
dormire la mattina poi dopo lo vado a
prendere che andiamo a mangiare e fare
un altro video per noi per tutti noi
si vede il funghetto noleggi si veda
[Applauso]
grazie per come mi avete scaldato i
panini sono ottimi
lo show deve continuare show
in pochi hanno il grande onore di averlo
riconosciuto come cognome guardate
quest'altro come si presenta subito
subito col fondo questo è il boscaiolo
c'è un prosciutto crudo che tutto uno
spettacolo
anche questo corpo bene molto profonde
seppure un peperoncino piccante è
meraviglioso
questi signori che preparano i pallini
sono veramente bravi nelle proporzioni
da usare degli alimenti che mettono
all'interno mi riferisco quando li
faccio io a casa
esagero sempre col formaggio e li rovino
sempre
invece qui è proprio giusto
mi sto commuovendo
perché credo
che non ci sia niente di più bello nella
vita di fare quello che piace fare
quando mi incontra te
guardatemi un po di mela la pancia che
mi fate sentire l'imbarazzo
[Applauso]
buonissimi non buoni ma buonissimi
per ringraziarvi velo posto subito
ciao
buon divertimento