buonasera cari amici followers e
benvenuti in questo video che non era in
programma ma che vi è stato dettato da
alcuni messaggi soprattutto da uno che
ho ricevuto alla mia pagina facebook
magari non risponderò a tutti quanti
perché run ci riesco con questo non
voglio dire che siano morte ma già
quelli che ricevo mi rallentano un po i
tempi un po la programmazione la
cambiano
di conseguenza è bene essere chiari sin
dall'inizio volevo augurare a te
alessandro e preferisce essere chiamato
alex wice di torino
un caro saluto alla cara città di torino
questo set che ho trovato nel
supermercato despar auguri di gusto
perché tu possa ritornare presto in
carreggiata come prima se non meglio di
prima
questo il mio sincero augurio per dente
poi anche iniziamo ad aprire a sono tube
insetto guardate albori di gusto quindi
di nuovo per alex golf e il secondo che
è uguale al primo ed hayden diremo poi
in seguito attiva questo è un video che
posterò nell'immediato dopo dopo la sua
realizzazione
dopo che ne aumenterò il volume perché è
vero sì che non sono riuscito a trovare
microfono però è anche vero che profuma
meraviglioso di gamberetti di salmone
che con i pochi mezzi messi a
disposizione dalla tecnologia fu dispone
per tecnologie comune molto buona perché
parliamo di iphone e relativi programmi
perdiamo di computer potenziato a
windows 7 home premium
quindi parliamo di prodotti comunque non
al top comunque buoni e possono
permetterti di realizzare un prodotto di
qualità
leggo infatti mentre il diverso da bere
che la fotocamera frontale di questo
iphone e di ben sette megapixel
certo non sarà come quella di una con
obiettivo reflex ma va già altrettanto
bene iniziamo poi le parole mi verranno
insegue tocca gustare a degustare la
prima cartina a e morbida è stata
realizzata sul pan soltan e dei
tramezzini ok per te alex grazie che
mangi mia compagnia in questo giorno in
cui ho ricevuto i messaggi deludenti
[Musica]
impietosi disgustosi donna leciti
dell'ultimo video delle killer
molti di quei messaggi erano davvero non
uso il termine perché questo momento
deliziarmi altrimenti avrei detto bobby
deboli
diana
questa col salmone tagliato finemente la
maionese e la glassa confezionate una
per una
il salmone e unico
sa che sia ben chiara una cosa né di
alcune volte che io ho pensato di
smettere con questi video così come li
definisce il giornalista dire due che mi
ha contattato chiedendo me ne il motivo
come albero unica domanda a cui
rispondere si insinuano s'infilano ma io
non voglio partecipare come voi sapete
né a tvn radio pur rispettandoli molto
volevo dirvi ho perso il filo del
discorso
hai mai l'ho perso stavolta non lo
recupero vediamo se i gamberetti a parma
lo ritornare
eccolo qui quelle poche porte per cui le
alcune volte in cui mi sono fermato ho
pensavo di fermare questi bei video non
è stato certamente per i commenti
negativi per i commenti dei miei haters
che credo che siano i più crudeli che ci
sia un su tutta youtube non è stato
assolutamente per questo è stato per
altri motivi ma godiamoci cari followers
questa prelibatezza
[Musica]
ultima del primo set ho fatto bene a
spendere questi 9 euro e 90 mi
sembravano troppo ma li fanno tutti bene
hanno di nuovo
auguri di gusto e di rom subito dopo un
sorso d'acqua a chi questa volta sono
dedicati
[Musica]
immancabile fonte in cina tra anche se
mi piacerebbe trovare all'eurospin la
porta lì c'è una volta privava ora
arriva più questi bei ulteriori auguri
vanno a te
mattia e al tuo amico emanuele che
scrive per conto tuo
in quanto voi due siete due miei
sostenitori che mangiate intrattenendosi
con questi miei fantomatici video quindi
ce la mangiamo insieme questo e mi devo
anche ricordare di riccardo che ieri ha
compiuto gli anni
tanti auguri video privati non mi
chiedete gentilmente e non mi mandate
video privati di mangiate mostre private
non mi chiedete a registrazioni audio
private perché questo non è possibile
ma i video che contino sto continuando a
fare qui sul canale questo è il nostro
contratto che abbiamo
molto buona salmone tagliato finemente e
anche leggermente grassato
[Musica]
non ho casa calda e questi giorni è
finito il periodo della stufa baggett
come poi man mano questa mia telenovela
come giustamente dice di stare seguendo
vedendo i miei post questa telenovela ti
spiegano alcune cose al momento mi trovo
con la cassa di nuovo fretta preda più
di prima
eccolo qui con i gamberetti
di questo set di auguri di gusto
vedete come tagliato finemente il
salmone vedete
ci sono diverse cose che non stanno
andando come avrei voluto ma nonostante
questo non sono in quel personaggio
sconfitto è arreso e queste sapone dei
motivi per cui no il motivo principale
era che non volevo e non voglio però mi
si deve vedere con una certa luce perché
se non si capisce la luce che io vedo in
prospettiva allora non si può capire il
mio personaggio
io non mi arrendo non mi distruggo
guardate quante bellavista ve la do a
far vedere da questo lato
guardate
un'ultima raccomandazione ma poi che
prendete i miei video e di caricate
sulla vostra pagina facebook di oman di
poi offendere nebbia offenderà però non
capite che sbagliate così lasciamo stare
le leggi
lasciamo stare queste cose hanno se
parliamoci in termini chiari in termini
di personalità che cosa ne ricavate cosa
ne ricaverebbe il vostro orgoglio la
vostra persona con le molte
visualizzazioni che parte su un video
che non è vostro ma che emilio
togliendomi a mezzo di visualizzazioni
su youtube
vabbè questo problema
fatelo voi il video velo caricate su
facebook qualora non vi sentite in grado
di non vi sentite non sentite che sia il
momento di aprire un canale youtube
sparma temi e facebook ma non caricate i
miei video togliendomi le
visualizzazioni le potenze abitati un
filmato che io realizzato per cui
anticipato per cui tutto quello che ne
comporta mio carico mi togliete le
visualizzazioni caricandoli sulle vostre
pagine personali da e non si fa
bisogna essere correnti vabbè che di
correttezza la correttezza è un optional
ormai in questa fuga tremenda è
impazzita il suo primo buco nero day con
natale
la nonna a natale che le chiamano i
commenti aspri e ancora più presenti di
questi giorni sono dovuti anche
lasciatevelo dire da me che ne sono un
intenditore da uno stress che sta
consumando in attesa del 24 e 25 dove
arriveremo distrutti ma chi ce lo fa
fare
tutte da corsa per i regali per che cosa
ma stam stiamo calmi rimandiamo tutto a
febbraio a marzo e messi più tranquilli
non corriamo in questo modo non ne vale
la pena
abbiamo un parco facciamocela
passeggiata stiamo in compagnia
beviamoci campari con la gravità di
ghiaccio siamo più sarei smettiamola di
concrete
ottimi
ebbene adesso dai riprenditi non hai più
scuse
sei in gamba mi raccomando se ti va
iscriviti
l'action per like se proprio devi
commenta se vuoi con datami privatamente
su facebook e soprattutto un
ringraziamento per la dura puntuale
attesa ed importante visualizzazione a
di arrivederci speriamo