buongiorno followers e benvenuti in
questo luogo di te lo volevo dirvi
alcune cose non ho preparato
assolutamente un copione
spero di non dimenticarne nei più di 2
anzitutto subito in merito al nuovo
argomento quello dei gratta e vinci che
io non avevo assolutamente sospeso
ho pubblicato il primo video e poi
subito dopo il secondo poi non era al
corrente delle polemiche che questi due
avessero suscitato certamente non mi
sono fermato per quello che ne è stato
detto
anzi vi dirò di più ho rivisto ad altri
video che ho preparato sempre in merito
questo lieve gioco d'azzardo che secondo
me è accettabile perché appunto lieve e
piccolo l'importante è giocare con
moderazione giocare con criterio
credo che sicuramente aggiungere qualche
altro video o comunque fin quando mi
piacerà fin quando avrò anche un vostro
riscontro perché io la vedo in
quest'ottica ri ascoltandomi rivedendolo
ho visto che è un discorso suadente come
di quei numeri
le parole che ci stanno intorno mi
ricordano tanto quelle giostraio che una
volta distribuiti i biglietti della sua
lotteria fa tutti i commenti in tornei
premi intorno alle persone a cui escono
non so se sono riuscito a richiamare
questa nostra questa idea nelle nostre
menti quando per l'appunto si va per
esempio sui lungomari oppure e quando si
va a luna park e c'è quello che dice che
a questo queste norme carovana con le
biciclette con i peluche con tanti
regali che vengono estratti a sorte il
forte di quel gioco e soprattutto il
commento che viene fatto lì viene
rivolta l'attenzione un commento
suadente e allo stesso modo se posso
permettermi
o almeno è quello che a me me ne parso è
il commento che io do a queste giocate
con i gratta e vinci
io vi confido che la scorsa volta
guardando un video mice preso sonno mi
ci sono addormentato ed è stato un bel
sonno che mi ha permesso di riposare e
di riprendere tutte le mie recuperare
tutte le mie energie
come per esempio un altro paragone che
vorrei fare ma qui non mi ci prenda il
sonno però mi sento coccolato dai
discorsi che vengono fatti e soprattutto
mi piacciono i numeri non perché sia
qualcosa che io possa così
desiderare di avere ma mi piace tutto il
contesto di un programma televisivo che
una volta prendeva che adesso non sto
prendendo più perché egli sembra che
l'hanno spostato su sky e io non ho sky
come del resto non ho più netflix ma
sono passato a prime video che è incluso
nell'abbonamento amazon prime
quindi tu paghi perché per prodotti
vengano consegnati immediatamente in due
giorni dalle mie parti due o tre giorni
se siete in città più centrali come
milano addirittura in un giorno o anche
a roma mi auguro si possa essere questo
abbonamento con moltissimi film ci sono
davvero tantissimi film che si possono
vedere anche offline con la funzione il
download che ci mette un po soprattutto
con la rete mobile per caricarsi il
video però poi una volta che ci sei
riuscito a disposizione un contenuto che
è fruibile anche in altre lingue oltre
che l'italiano e ci sono anche i
sottotitoli
mi stavo dicendo di antichità chiossone
dove qui in questo programma d'arte e di
antiquariato fanno vedere anche gli
orologi fanno vedere tante di quelle
cose interessanti le puntate che mette a
ceva lo devo essere sincero erano tutte
sia quelle dell'antiquariato sia quelle
degli orologi soprattutto mi
interessavano queste ultimamente per i
bellissimi rolex che facevano vedere ma
anche altri orologi
e mi interessava anche la puntata
dell'arte dove c'erano dei prodotti
assolutamente email.it
era una trasmissione che mi divertiva e
anche mio padre la seguiva lui più che
altro ecco qui possiamo fare un paragone
alchimia criticato con i gratta e vinci
qui possa arrivare al punto della
questione quanto mio padre guardava con
me antichità cassone a lui quello che
interessava per criticarlo per parlarne
male erano i prezzi altissimi assurdi
che venivano proposti
io invece non pensavo ai prezzi ma non
perché io sia un nababbo
non perché io non ho di questi problemi
ma perché a me interessava il contesto
interessavano i prezzi come numeri senza
pensare a delle conseguenze
mi piaceva davvero tanto sentire che ci
fossero oggetti così importanti che
venissero valorizzati e nelle loro
descrizioni e nella loro esposizione
quindi questa è una trasmissione che mi
piaceva allo stesso modo vi inviterei a
guardare anche le puntate sui gratta e
vinci non pensate a tutto il male che da
gioco d'azzardo indubbiamente deriva ma
ve li vedete le con spensieratezza con
leggerezza
perché una cosa capiti a diverse persone
non è detto che debba capitare a tutti
né chi con colori i quali a cui una cosa
non capita si devono sentire superiori o
più forti di chi a cui è capitato nei
allo stesso modo chi a cui è capitato
una cosa deve assolutamente sentirsi più
sfortunato di chi a cui non capita
quella medesima cosa
insomma pensateci alle cose essere
catalogati in un modo indiscriminate e
assolutamente qualcosa che non possiamo
permetterci se qualcosa che non mi piace
mi farebbe troppo soffrire
quindi questo primo punto poi e poi vi
volevo dire una cosa importante è che
riguarda che mi permetterà anche di
concludere il discorso sulla puntata dei
gratta e vinci il mio canale
il mio programma qui su youtube e questa
è notizia ufficiale è idoneo e basta
volevo quindi richiamarmi per chiudere
il riferimento ai gratta e vinci che
molto probabilmente anche dai video dei
gratta e vinci
almeno lei deriverà nulla perché se
youtube li considera il gioco d'azzardo
con sa che io credo che non faccia
il video non può essere pubblicizzato
non può non ci può essere la reclame o
anche che c'è la reclame però non viene
finalizzato ai fini di profitto per lo
youtube air ma per me non è un problema
perché io voglio creare un clima
distensivo questo è se ci riesco se
voglio continuare a farlo
questo è quello che mi interessa e
questa è l'ottica con cui vi chiedo di
guardare i miei contenuti
un'altra notizia che volevo dare e qui
mi sembra che potrei perdere il filo del
discorso
rivolgendomi ad un ragazzo che commenta
so che ad un ad un utente ad un iscritto
che commenta so che per motivi legati
all'alimentazione se è stato per morire
non so se ve l'avevo già detto sta cosa
nei commenti precedenti ma guardate che
queste assolutamente una bufala
non è assolutamente vero è una delle
tante leggende che si stanno creando
intorno a me
d'accordo quindi l'ho voluta smentire un
altro commento che vorrei chiarire che
non ho avuto ancora modo di leggere
attentamente perché l'ho perso perché me
ne arrivano subito talmente tanti che se
non sto attento qualcuno matematicamente
salta è quello dove mi viene detto che è
stato copiato di pari passo
allora non so se si riferisse a qualche
trattazione di storia delle mie
piccoline che sto facendo ma io vi
volevo dire che anche quelle dovete
vederle così in termini semplici perché
io non è che confronto più libri non è
che confronto più studi non è che
confronto più voci ho semplicemente
preso un libro che mi piaceva e mi piace
tanto che ho comprato in un'estate alla
fine dell'anno scolastico delle
elementari e dove poi durante
quell'estate lessi mi interessai a
qualche argomento per discuterne con mio
cugino e con i miei amici di cortile è
semplicemente li espongono magari potrò
essere pedante potrò essere ripetitivo
molto fedele al testo ma vi posso dire
che nei vecchi nel momento in cui faccio
l'esposizione davanti al telefonino e
assolutamente copia se indubbiamente a
scuola anche io copiato fino ad un certo
punto poi dopo non ho voluto copiare più
ma vi posso dire che era un altro
intento diverso ora stiamo infatti
cercando di vedere se riusciamo ad
imparare a fare il riassunto quindi con
molta leggerezza con spensieratezza non
che sia qualcosa di pesante non è
assolutamente allo studio universitario
che per un po ho fatto per un po sono
stato appassionato di fare volenteroso
di fare ma questo è uno studio delle
primissime scuole credo io che mi
riporto un po quell'età in cui a scuola
si poteva giocare con i masters si
potevano fare i giochi con i giocattoli
che le maestre ci davano per
intrattenerci e noi eravamo tutti felici
quando ci si metteva in fila e ci si
prendeva per mano
l'accordo la quindi questo è un altro
punto mi sembra che vi volevo dire altre
cose ma al momento mi sfuggono a la
programmazione parliamo anche di
programmazione dei video è vero c'è
stato il momento in cui ho detto un
video ogni due giorni
se ne faccio qualcuno in più
consideratelo un extra poi c'è stato un
momento in cui ho detto in un secondo
tempo detto la programmazione potrebbe
subire dei cambiamenti al momento non mi
sento di dire con quale frequenza
benché appresa la notizia di cui sopra
di cui sopra di cui detto sopra c'è
precedentemente non mi sento di dire con
che frequenza pubblicherò esse
pubblicherò dei video
ah ecco l'ultimo punto a cui volevo
arrivare al discorso intorno al
personaggio di pericle ea quanto gli è
capitato ricordiamo pericle questo
importante personaggio politico di primo
piano della grecia e di un episodio che
gli capitò venne importunato un giorno
dans un contestatore politico allora che
cosa successe che questo contestatore
gli sia più pro cioè non lo mollava più
eric me fece quello che doveva fare
sempre con lui che continuava a
lamentarsi a dirgliene di tutti colori
attaccato alle calcagna attaccato alle
sue vesti
alla fine della giornata pericle lo
accompagnò oppure si si ritirò ma mi
sembra che ho andasse lui direttamente
con questo importunato ray o che
mandasse uno della sua servitù perché lo
accompagnasse a casa quindi estremo
garbo estrema considerazione ma anche il
seccatore era uno che aveva una certa
misura perché oggi questa misura si è
persa e lo si vede continuamente nei
dibattiti politici nelle tribune di
discorsi che si vedono continuamente
nelle televisioni e questo è qualcosa di
assurdo ci deve essere una misura si tu
puoi contestare tu puoi esprimermi anche
non in termini di contestazione al tuo
punto di vista il tuo credo la tua
opinione
ma nel momento in cui io ti esprimo la
mia che è discordante dalla tua tu puoi
insistere però fino a un certo punto se
tu vuoi averla vinta per forza allora lì
non è più correttezza non è più essere
inopportuni ma c'è proprio una violenza
ok la violenza non è solo quella fisica
questo questa è una delle cose che mi
dispiace di più della nostra società
come anche credo che questi mezzi
informatici come per esempio whatsapp
anche facebook non sto usando whatsapp
bello ripeto sono diventati qualcosa di
troppo invasivo qualcosa che
assolutamente non mi piace e poi un
ultimo punto e questa volta ce le
diciamo tutte se io sono qui su youtube
non è detto che io debba andare anche in
radio debba andare anche in tv debba
anche essere intervistato io potrei
restare semplicemente su youtube questa
è la mia intenzione quindi nel momento
in cui dico no a chi mi contatta per
esempio per partecipare ad una
trasmissione non deve assolutamente
essere presa come una mancanza di
rispetto nei poi confronti però come
così come io non intendo mancarti di
rispetto anche tu anche lei non continui
ad insistere e soprattutto nel momento
in cui non partecipo non continui non si
continui a provocarmi per farmi venire
fuori perché altrimenti questa diventi
per farmi vendite fuori tra virgolette
quindi farli partecipare alla fine
perché altrimenti questa diventa è
indubbiamente una mancanza di vento
diventato indubbiamente nella mancanza
di rispetto ma diventa ancora qualcosa
di più grave è divenuta una vera e
propria violenza
quindi sono questi i punti che dovevo
chiarire
ultimo dato di fatto ieri ho portato via
il mio piccolo bang alino hero perché
era nella gabbia con i due canarini la
canarina picchi ancora una volta sta
covando la mi sembra che ha l'ennesima
volta
diciamo così tra virgolette fatto
cilecca nel senso che piccoletti non
sono amati e forse questa volta picchi
la porterò anche dai via perché venga
insomma affidata ad una nuova compagnia
che mi resterà robiglio da solo che
allieterà le giornate con il suo canto
delizioso da pulcino hero il belga lino
è stato portato via perché proprio
litigava con rubino che era geloso della
sua titti adesso sono rimasti due
canarini nella gabbia rubinho non c'è
più
mi sembra che procede tutto d'accordo di
mattina alle 5 e mezza con queste
bellissime giornate in primavera adesso
che è quasi vicinissima all estate non
dorme più nessuno neanche li pomeriggio
neanche gli altri si riposano questa
volta non hai bisogno di mettere 2x tra
xp alle cinque e mezza già cantano in
continuazione già cantano in
continuazione di svegliano se non tieni
la porta chiusa quindi mi sono rimasti
sei uccellini il mio senior la mia
titina che la moglie di senior quelli
bengali lì vicini vicini come striscia
la notizia
poi due più giovani da cui era nato hero
e due canarini che molto probabilmente
ridurrò ad uno devo vedere adesso come
vanno le uova che sta covando
ininterrottamente d'accordo ne abbiamo
detto è un bel po sto preparando un
ulteriore argomento di storia spero che
proceda bene ci vediamo la prossima
volta ah dimenticavo questo video
cercherò di postarlo subito ormai devo
usare sempre dei condizionali sempre dei
tempi
verbali che diano l'espressione
dell'incertezza in quanto tra problemi
di linea tra problemi di hardware
anzianotto che io tra problemi di
periferiche consegnate e tanti tipo di
mio cellulare di cui ancora non so
niente se viene riparato se non viene
riparato o meglio questo mi è stato
detto però non sono né un preventivo non
so quanto tempo ci vuole intanto il
tempo è passato gli sembra che siano
passati dalle belle settimane rimproveri
oa ho ricevuto un rimprovero perché mi
dice te l'avevo detto la volta scorsa di
farlo system ario so che il lavoro da
fatto completo poi mi dice ti chiamo non
è lì ieri è stato lunedì e non sono
stato chiamato a meno che non mi abbia
scritto ancora una volta su whatsapp che
la terza volta che gli ho detto che non
sto usando più
assicuratevi sempre che messaggi vadano
letti d'accordo vi saluto primo maggio
buon concertone a tutti buona festa dei
lavoratori a tutti
ciao cari amici followers
ci vedremo nel prossimo episodio