buongiorno a tutti i cari amici del
canale benvenuti in questo nuovo
episodio vi ringrazio per le iscrizioni
che continuano a crescere anche se in
modo moderato rispetta prima però sta
andando sempre su per esempio se ne
possono cancellare 30 ma poi se ne
scrivono nell'arco della giornata 209
che magari comprendono facilmente anche
i trenta appena di iscritti e che ci
ripensano perché un po così funziona sui
potuto sono qui con la camicia bianca
perché vorrei chiarire una cosa questa e
una camicia che misi il giorno che io
definita dei pasquale sono venuti fuori
tutti quei video viene a chance in cui
mi hanno quasi scannato per dire ma
quale ciap dei da quale reggina regolare
questo pero sto facendo non bisogna mica
dire tutto le corse si deve anche capire
credo io ma beviamoci sopra qualche
morto assaggeremo anche qualche liquore
insieme e anche qualche super alcolico
perché io non sono per il proibizionismo
per il momento
acqua ginevra per trovate facilmente
all'eurospin è una delle prime battute
credo che poi non ce ne siano state
altre fa chi è che ha più colesterolo
nel sangue youtube o anche io e non mi
ricordo l'altro termine di paragone
io pensavo che dicessero qualcosa di
buono invece sono scesi in una battuta
cinica petra crudele d'accordo e che
denota la poca istruzione di chi l'ha
scritta alla tua salute
volevo solo come ultima cosa dire al
ragazzo che nei commenti mi dice avresti
detto che avresti imparato montare i
video a fare e video un po come tutti
gli altri su youtube con le musiche con
i tagli con le giuste inquadrature sia
una cosa che non mi è riuscita ancora
nello mollato questo mio desiderio di
omologazione agli altri video
è una cosa che ancora non vi è riuscita
invece quello che mi riesce sempre di
perdere la voce nei momenti opportuni
beh ci siamo siamo qui con le nostre
stelle ipocalorico perché si trovano
anche in giro questi prodotti comprate
calorie
evidentemente con poco uso di centro che
dici ma tu non te lo puoi mangiare ma
tutti mangianti rami sul terminale del
napoli la polemica fermiamolo perché mi
devi fermare se riesco a camminare per
temi deve fermare se penso perché per
fare tu le visualizzazioni su youtube
nei fatti abbastanza grazia nome di
youtube anche io però che avete
spiattellato nelle copertine ma che poi
nei nostri video ma non volete neanche
nominarlo c'è un metro del mio da tanto
tempo da tanti anni il roloson a volte
per roberto ma me lo tengo per tutta la
vita
vediamo di misurare questo strobel acqui
e rientriamo nel discorso dei
serpentelli perché qui si tratta di 30
centimetri il famoso serpentello di 30
centimetri questa volta 30 centimetri di
strudel sta venendo su un odore di mele
che davvero fenomenale qualcosa di
indescrivibile
vedete
30 centimetri a questo punto direi bando
alle ciance e iniziamo con una fettina
e ancora calde meraviglioso e tuttomele
però giustamente non quotidie come si
dice il latino cioè tutti i giorni ma in
questo promosso giorno d eccezione che
può esserci anche quando si affronta un
progetto vedremo nel tempo
se mi sbaglierò se dovrò capitolare
cambiandone il colore della camicia per
spento landon era bianca oppure se potrò
mantenere e continuare ad indossare
questa bianca buono strudel tutti
c
e caldo
ultimo pezzo ultima prince eccolo qua
bello corposo bello morbida bello di il
tasto storia
e un ottimo prodotto volete sapere dove
l'ho trovato
l'ho trovato la lite nel reparto dei
surgelati
magari quando lo mangeremo un'altra
volta mi farò vedere lo scatolo
quell'indicazione questa volta nemmeno
troppo
no
da questo strudel meraviglioso
soprattutto da youtube
anche io carissimo saluto lasciate post
like continuate ad iscrivervi e
soprattutto grazie per i vostri
ingradimento che si manifesta ogni volta
in due tecnici modi molteplici saluti
che mi arrivano thanks for working non
me ne sarei dimenticato grazie per la
vostra importante visualizzazione anche
nelle zone delle video in cui poteva
sembrare o addirittura sia noioso ciao