bene cari amici followers
l'ho aperto il palco era un secondo
pacco il servizio nel primo pacco
la lettera è lì la cosa più importante
qui www brutto norcineria no coccia
punto i team avete saputo fare
l'ingrandimento quanto si trattava dei
miei dati personali e vi ringrazio che
non l'avete insistito
allora mi conquista ste il cuore va però
anche adesso l'ingrandimento per me che
non dispongono di mezzi ancora così
sofisticati fa per un ingrandimento per
lui per tutta la popolazione di norcia
allora
ecco il secondo pacco pieno ho solo
visto così adesso potremo insieme ci
sono
escono contenti tanti salamini piccoli
sono meno di zero rossetti
eccolo qui il regalo ai miei nipotini di
verona
questo prosciutto crudo di norcia
bello questo bello spicchio di
prosciutto ai miei nipotini di verona
colo colo sotto da parte del vostro o
cirolo al cugino né youtube anche io poi
guardate come è imballato questo questo
deve essere il miele
sicuramente il miele
[Applauso]
vedere perché nonostante adesso è stato
insistendo ad offrire prodotti delle
vostre delle aziende che voglio
conoscere però non posso fare gli
unboxing non sono portato per gli hub
ocse ci metto troppo tempo a scartare
perché tengo davvero tanto ai prodotti
che li mandate questo per un orso come
me è questo lo volevo pure regalare ma
me lo tengo per me mi ha conquistato la
forma miele millefiori anche se avevo il
miele dell'eurospin col suo dosatore
questo lo terrò per me come anche questa
ha bevuto i dubbi che si potesse
rovesciare invece di ballata in questo
modo è arrivata perfettamente integrato
si tratta di una per amica guardate due
mostri
[Applauso]
eccolo qui
[Musica]
non sappiamo in vico quando sono
impegnati in qualcosa ogni tanto e mi
esce la lingua fuori e così
[Musica]
che pendenza sono davvero conquistato
vettore che io sia per voi
il vettore che voi volete per cui noi
chiamate con l'addetto logo canzonatoria
volte ma a volte anche sincero di
maestro vi ringrazio parte e mi sono
ricordato adesso che non ho alzato il
volume per la registrazione
perché il microfono purtroppo non sono
riuscito a trovarlo che meravigliosa
birra con letizia di castelluccio di
norcia igp meravigliosa e poi l'occhio e
metta tutto qui guardate ho avuto anche
una maggio spero che si veda vediamo
questo è il salame di cinghiale
meraviglioso lo mettiamo quarto con la
carta perché naturalmente non verrà
consumato tutto subito
sono abbastanza forte delle aranciate
cantina di questo
bene cari amici venuti io spero
vivamente che i prodotti si vedano tutti
da questo unboxing dettato dalla mia
coscienza dettato è venuto incontro col
perù tami incontro questa pregiata
famiglia vi saluto vi raccomando di
seguirmi questi due video non saranno
monetizzati che vira lettera come anche
quello per la lettera non sarà
monetizzato quello della favola
cari amici lo planet izzato è stato
contestato d'inizio dicendo che non era
dato per la monetizzazione essendo i
contenuti non adatti a tutti gli insetti
inserzionisti ho fatto una revisione ho
richiesto la revisione manuale
naturalmente come sempre nel mio caso è
stata accettata solo che ad oggi a quasi
centomila visualizzazioni
io non sono riuscito né ancora a pagarmi
il nero e vorrei capire brano pop perché
con il video così bello così istruttivo
non ti ci paghi e neanche 5 caffè non mi
sembra assolutamente giusto come poi se
mi ricorderò cercherò di fare possibile
vi scriverò direttamente contattando
l'assistenza
tutti per la mitica