ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo video tanti auguri di
pasqua pasquetta tutti quanti vi
ringrazio inoltre per i messaggi che sto
ricevendo su facebook per tutto quello
che mi state dicendo ve ne sono grato e
ricambio senz'altro ho preparato un po
di te ai frutti di bosco
sarebbe un peccato dire semplicemente un
po per momento che questo è the infinito
che hanno ancora caldo è avvenuto è
venuto veramente bello nero e poi tra le
due colombe e che mi sono arrivate
ho scelto questa qui allora per le due
colombe
devo ringraziare il panificio pub del
signore panero maurizio di busca in
provincia di cuneo
le due colombe una farcita console i
canditi di arancio che non è questa qui
ma è un'altra quella che alle mandorle
come avrete visto nei video precedenti e
se che sopra l'altra è farcita con gocce
di cioccolato eccola questa qui vedete
all'interno le gocce di cioccolato 2 del
fondente al 70 per cento cacao l'impasto
di entrambe è fatta a regola d'arte con
il solo lievito madre e burro di
latteria aromatizzato all'arancio
perfetto mi fa anche fatto piacere che
abbiate ammirato che vi siano piaciute
anche lei fa fare
ma iniziamo subito dalla colonna
tanti auguri a tutti quanti che vorrei
magari mangiare così se il senso parla
vediamo un po
è davvero buona
il molto morbida
una dote che ballata il tar
allora ragazzi mentre qui la
degustazione procede
ultimamente il tech che chiedono al
punto giusto
ricordandovi che il contatto principale
è quello che avviene tramite messaggio
su facebook vi dico che sto mettendo
ogni tanto nel box informazioni sotto i
video la media pagina instagram
l'indirizzo miglio di instagram quindi
anche questa volta nel bimbo box cioè
nello spazio sotto il video
cercate perché celli in diritti
collegamento diretto il link che vi
permette di collegarvi direttamente al
mio
instagram se vi va se mi piace
iscrivetevi che voi così potrebbe dare
la novità per le foto
avete ancora anteprima al video è una
segnalazione appena il video è uscito
proprio perché nulla possiate vuoi
perdere di quei morti pipolo interessati
pure bene
[Musica]
d'accordo io direi di fermarmi qui mi
spiego adesso brevemente perché dal
momento che voglio unire l'utile quindi
la consumazione della colomba durante un
video su youtube
ap rete vole a quello che mi piace fare
nella mia vita dal momento che questa
sera sarò da solo a cena
me ne conservo qualche pezzo per
deliziarmi prima di andare a letto
quindi quella che finora ha funzionato
il vostro ottima compagnia
poi mi resta quest'altra parte che
riserverà per la mia vita privata
va bene io che ringrazio dante per la
visualizzazione mi raccomando
iscrivetevi al canale se ed eclettico di
quello che ho io
come persona nonché come youtuber
youtube anche io
lasciate un vostro like è un vostro
commento se vi piace commentare
e mi raccomando non perdetevi il
prossimo video
arrivederci alla prossima tanti tanti
auguri di buona pasquetta a tutti quanti