ciao care amici followers e benvenuti in
questo nuovo video
beh presiduto vi chiedo di lasciare il
vostro like di iscrivervi al canale se
le tematiche affrontate
vi piacciono e soprattutto la cosa più
importante
vi dico thanks for watching cioè craxi e
per la vostra importante visualizzazione
siamo uno dei dispositivi
basta
con delle bellissime per copie
vedete molto bella speriamo siano anche
gustose e fresche perché quello che ci
vuole in questo periodo un attimo che
mentre le percoche si preparano vengono
preparate io vi volevo dire che quello
che ci vuole in questo periodo è appunto
qualcosa di fresco anche nelle tematiche
affrontate nei video proposti volevo a
dedicare questo video a chi è impegnato
dello studio a chi in questi giorni e
stanno ormai per iniziare la nuova
stagione l'estate deve concentrarsi in
attività faticose ed impegnative di
grande concentrazione come lo studio
perché avendoci provato un po posso
capire tutte le difficoltà che ci sono
bene grazie
eccole qua è venuto il profumo in altri
tempi ha predetto oppure donne e poi mi
sono un po raffinato e quindi dico un
profumo davvero strepitoso nel frattempo
non facciamoci mancare l'immancabile
che occupa
ecco qua
molto belle molto graziose questo è uno
spuntino smart
non fatevi incantare dalla quantità che
potrebbe sembrare maggiore di quella
necessaria perche uno spuntino sia
salutare ci sta e ha una quantità giusta
buono si sente anche dalla buccia cadore
dalla terra dico proprio si sente il
fatto che sono genuine
buonissima
no
voto su cose
smile quasi sempre
un pezzetto di guscio ci è rimasto non è
un pezzetto di dente ancora no
indovinate con secchio in lanka
mangiando questa bellissima frutta però
devo essere sincero mi manca nelle mele
vela per sempre
il video sulla persia lo vedo difficile
vedo che difficilmente sta progredendo
sia per questo periodo di calura sia per
l'argomento trattato non proprio
brillante mente vedo che sta andando
avanti a fatica
se dovesse raggiungere le 50 mila
visualizzazioni in breve tempo ne sarei
più che contento mi dispiace
naturalmente che non siano di più come
obiettivo realistico e quello del 50
mila per visualizzazioni
mi dispiace perché lì c'è un messaggio
molto importante che riguarda una
persona molto importante per me è
appunto la sua descrizione quindi un
tratto della mia vita uno di quegli
elementi biografici da conoscere che ho
inteso condividere con voi e più c'è una
lezione di grammatica sull'uso dei
pronomi questo questi quelli quello
quegli
come si usano questi pronomi viene
spiegato abbastanza bene e modo molto
seguite c'è molto chiaro e la lezione
della persia dal 1500 e jaqueline a uno
spreco per essere più precisi alla data
di pubblicazione del libro questione
dove io ho studiato d'ovidio di letto
questo argomento c'è guida i 972
continuiamo con lo spuntino smart della
per colpe
questo spicchio il doppio degli altri
quindi non dividiamo i due
ultimo pezzo dedicato a tutte voi
con questo video spero un po di far
risalire visualizzazioni
con questo bel colore con questa bella
voce e quasi estiva
con questa è la cucina
no
d'accordo vi ringrazio di essere stati
per luca una volta continuate a seguirmi
per nuove avventure sia per gli spuntini
smart e per qualche eccezione che
conferma la regola per eventuali
progressi o regressi per canali e delle
mie vicende personali
ciao