buongiorno cari amici followers e
benvenuti in questo nuovo video da
youtube
anche io sono qui per raccontarvi un po
di quello che fu il risultato è l'orto
biologico quello che vi posso dire
eccolo qui direttamente il risultato uno
dei meno uncini che abbiamo raccolto non
arriva a pesare neanche utili e più o
meno sui 750 grammi vedete questo c'è
pure alla maniglia per essere a pezzo
e adesso la prendendo insieme mangerò
qui sul canale per tutti noi
eccolo qui guardate quanto è bello
occupiamo dei semi centrali
questo è il rogo sono c'hanno di cosenza
vedete che per la fetta di melone
[Musica]
bene ci siamo
naturalmente non facciamoci mancare
prima un po l'acqua
come il soccorso e dolce
bellissimo un melone al 100 per 100 bio
ultima piccola fettina
sono contento perché così siamo giunti
ad un punto quello che poteva sembrare
uno dei tanti discorsi dispersivi che a
questo punto mi si potrebbe obiettare
che vede iniziato e di avere lasciati
conclusi così invece è giunto ad un
punto alla realizzazione di un prodotto
che è stato creato con poca acqua senza
l'indicazione su usate secondo una
tecnica di cultura del dialetto ed è
finita a secco in porta risultato di
questi meloni che sono presenti due i
colori diversi questo giallo è pronto
abbiamo visto poco prima
ma c'è anche quello verde che sono dei
meloni che si possono conservare fino a
dicembre opportunamente temuti in casa
per quanto riguarda gli altri prodotti
le zucchine e pomodori
se qualcosa è uscito ma non come ci
aspettavamo
penso che ne soprattutto le prime volte
dopodiché non più i pomodori sono venuti
piccolini un po duri però erano
veramente sapori che si sentiva il
sapore della terra sono soprattutto
contento ora di essere ricevuto a questo
punto la conclusione di uno dei discorsi
iniziati arriveremo per esempio come
altri discorso ricorrono portato a
termine quando promette che avrei
mangiato salsicce calabresi arriveremo
anche a quel punto quindi iniziate
seguirmi con fiducia
non dimentichi di quanto io ho detto
perché anche qualora io ne fossi un po
dimenticato
sto rivedendo qualche video soprattutto
quelli più gettonati quelli con più
commenti quelli che hanno dato vita a
piu rex oms una cosa che magari con un
pò troppo tenere per il momento sarà
periodi andare in america per all
america che il giappone come con sapete
rappresentano due mie mete favorite
anche se non vi devo dire
e per chi non l'avesse capito e comunque
trovato mio equilibrio di vita è qui
dove sono mi trovo bene qui dal mio
paese
però mai dire mai almeno per delle
piccole toccate fuga magari e via
d'acqua
quello che mi piacerebbe fare come
prossimi video blog caffè e vi ho
promesso già da tanto tempo dove vorrei
discutere di un argomento per nelle
notizie che ricordo esclusivamente da
università senza la rari cercarne di
nuove l'argomento del ghiaccio
soprattutto in due autori e inoltri tipo
letterario che cosa ne pensasse a rita
calcio questo potrebbe essere
l'argomento da discutere sorseggiando
insieme un gol caffè questa volta aperto
quella borbonica e leggermente più
leggero però ha sempre un suo bosco la
sua caratteristica e soprattutto è un
caffè
dal quel dal rapporto qualità prezzo
imbattibile rispetto per esempio ad un
caffè che io adoro che voi sapete essere
l'espresso
vi ringrazio tante per aver seguito
questo video continuato a seguire il mio
canale se vi piace a lasciare il vostro
like che sarebbe importante perché il
video venga visualizzato maggiormente
soprattutto grazie per la vostra
importante visualizzazione come si dice
dance for watching che presto speriamo