ciao a tutti amici del canale sono
finalmente qui per fare questo video
ero molto indeciso molto impegno
ultimamente lo faccio non lo faccio
cerco di farlo almeno uno altrimenti poi
la mia macchina se ne va viene rottamata
e nessuno o pochi
che mi hanno seguito in questi anni
conosceranno la storia della mia fiat
600 e una macchina del 99
e mi fu
comprata dei genitori in particolare mia
madre ha voluto tanto che io prendessi
la macchina e scelsi sinceramente questa
dal 99 ad oggi l'ho avuta sempre io l'ho
guidata sempre io l'ho guidato un po
troppo se troppo si può dire in questi
casi perché in questi 18 anni ho
percorso con lei
ben 535 mila chilometri sì avete capito
bene 535 mila
adesso vi faccio vedere anche il
contachilometri e non avrei avuto motivo
per trattarlo
andiamo a vederlo è tenuta come vedete
molto bene soprattutto dal punto di
vista meccanico andiamo che la vediamo
anche se
non voglio fare proprio un tour
dell'interno
ecco il contachilometri 535 mila 720 dal
99 mese di luglio in cui mi venne
consegnata nuova dalla fiat dalla mia
città
ad oggi siamo quasi sul finire di
settembre per venire 17 quindi questa è
ora vi faccio vedere anche potrete
cogliere la morta polvere che c'è la
devol amare da più di un anno
vi faccio vedere leggermente l'interno
soprattutto per farvi vedere il mio
sedile che ho sostituito un'unica volta
mentre quello originale
lo avevo più volte riparato vedrete che
è completamente scassato
[Musica]
eccolo
questo è il mio sedile ogni tanto lo
devo a raddrizzare perchè scendere e mi
dicevo ora è arrivato il momento
finalmente ho potuto
dopo tanti anni di sacrifici i bar la
biglia di cambiarla
non credo che farà il video dell'auto
nuova ma l'auto nuova
voglio prima di tutto viverla
mi auguro non per così tanti anni come
questa ma mi auguro di cambiarla poi
senza chimica troppe difficoltà troppi
problemi come in parte mi ha dato questa
sono stati sì tante gioie
però ci sono sempre dovuto stare dietro
ti faccio vedere un ultimo frontale
mentre mio padre di sanità ai party
saluta un po ciao non ha capito
questo è il frontale negli ultimi anni
ho avuto problemi con il
il cristallo anteriore dopo 15 17 anni
non si romperà mai negli ultimi tempi si
rompeva quindi la saluto spero di farvi
vedere qualche altro video se così non
fosse almeno uno l'ho fatto e questore
sperato se qualcuno anche se io mi sono
rivolto film se qualcuno sapesse come
fare per ottenere al mio nome con
riconoscimento una targhetta un premio
qualcosa che mi contattasse nella mia
business email che potete facilmente
trovare nelle indicazioni del canale
perché qui dove vivo io ho provato
sensibilizzare diverse persone però mi
hanno risposto anche che che cosa vuoi
che gli diano come premio come
riconoscimento quelle della posta ne
hanno fatti molti più della tua di
chilometri addirittura 600 mila
se c'è qualcuno che vede questo video
non pensa che sia così ma crede che a
poche merito io in tutta questa impresa
c'e rabbia che mi compatti anche se
l'auto da qui a pochi giorni non ce
l'avrà più però resta la sua storia
c'era la possibilità che io non ignoro
di inviare un articolo a quattro ruote
che cerca le storie di auto con 500 mila
chilometri però in questa fase di
transizione dal cartaceo al digitale in
questi tempi che io sto vivendo in prima
persona e cui non c'è più voglia di
scrivere tanto almeno per quanto mi
riguarda ma c'è più voglia magari di
fare un video non l'ho voluto fare
affidando a youtube e al mio canale
questo compito
vi saluto e a presto
iscrivetevi pollice in su se vi piace
commenti sempre positivi ma anche
critici mai cattivi e mortificanti
ciao a tutti al prossimo video