buonasera cari amici followers come va
per me è tutto bene grazie
mi sono appena rasato sia i capelli che
la barba
se qualcuno domani mi incontrasse che
vedesse dietro qualche imperfezione
qualche ciuffetto di capelli non
tagliato mi faccia i complimenti questa
volta per aver preservato le
sopracciglia posto che par melo notare
vi farebbe sentire alquanto in imbarazzo
cose più gravi
ho imparato a tollerarle però cose di
questo tipo mi fanno sentire leggermente
imbarazzato tanto per cambiare il
termine si noto anche io e merletti che
a volte vado a rilento a parlare non mi
arrivano le parole
nonostante questo nonostante ci fosse
questo bug ammesso senza problemi i miei
dialoghi i miei soli no qui e qui sul
canale e questo c'è stato e ci sarà fino
ad un evento che ora vi indico per bene
scusate i rumori che arrivano da lontano
si sente quello gradevole della stufa e
mi auguro compra quello dello sciacquone
appena adesso pirato nel bagno va bene
a parte questi dettagli di vita privata
vi volevo dire seguitemi con attenzione
resterò qui sul canale come autore di
video fino ai 90 mila iscritti
quindi chi mi vuole vedere ancora lungo
chi vuole vedere ancora i miei video
farà bene a disiscriversi oppure a non
fare iscrivere più nessun altro così
rimaniamo sui 74 mila
scherzi a parte vorrei arrivare a 90
mila iscritti
dopodiché mi fermerò di pubblicare fino
a quando ci sarà una data importante per
me che sarà la mia riapparizione
aspettatemi vi lascio così in suspense
spero non me ne vogliate spero non vi
dispiaccia più di tanto ma come si dice
bisogna anche imparare ad aspettare
accettare di aspettare e farlo cioè
aspettare
questo per il motivo che vi spiegherò
poi quando ci sarà il video del mio
ritorno
che poi dopo vi dico cosa farò in questo
periodo non mi dimenticherò
assolutamente di voi ma ci arriviamo
subito e poi devo sapere la risposta da
parte di yogurt
la risposta di idoneità del mio canale
ora mi trovo per l'ennesima volta sul
mio vascello leggermente proprio poco
poco poco scassato ci manca praticamente
dentro
naturalmente non è così sarà questa nave
ad avvicinarmi a chiamarmi e ad
accogliermi su di essa questo è
importante saperlo
sapete per quando è attesa la risposta
spero non ci saranno ulteriori rimanda
menti ulteriori posticipazioni
ho il dubbio se il primo termine possa
andare o meno ma credo proprio di sì
volevo dirvi che comunque oggi anche se
l'email non era di oggi ma era di
qualche giorno fa ho ricevute lingua
originale da google una lettera
promettente indirizzata a me come solo
autore
ecco uscito quindi da questa fase che
poteva essere di silenzio per andarmi a
sovvenire il termine intanto sono
distratto dai rumori che vengono
dall'altra parte dell'appartamento
comunque questa lettera mi fa ben
sperare
ora vedremo la risposta che poi saprete
al momento cosa farò in questo periodo è
90.000 alla data che saprete continuerò
a fare video pensandomi continuerò a
fare la stessa tipologia di video e
voglio anche recuperare il rapporto con
voi attraverso la lettura attenta dei
vostri commenti e soprattutto con quelli
che avranno stabilito questo contatto
con me e quindi poi arriveremo agli
iscritti che non commentano e con i
quali sento l'esigenza di dovermi in
parte scusare di dover fare quindi delle
precisazioni
volevo dirvi quegli utenti quei cari
amici forum
che stabiliscono un contatto con me
attraverso i commenti né voglio
ricordare uno di oggi quello che in
merito al video del collage e la polenta
grigliata mi dice si nota sempre che hai
una grande classe in maniera ironica
conoscendo io al contenuto di quel video
e i miei commenti aspri però grazie
comunque della tua partecipazione sarete
voi che commentate commentate in un
video o anche in altri video
salutati ricordati e magari perché no
risposte proprio in un video invece e
qui arrivo al punto dove volevo arrivare
in relazione agli utenti che sono
iscritti e che non commentano bene voi
per correttezza da parte mia non ci
avevo pensato ho sbagliato in leggerezza
e potrebbe esserci indubbiamente arrivo
subito al nocciolo della questione
per noi sarà ancora nella parola pugno
che cosa ne posso sapere io se voi
volete o meno essere citati essere
salutati oppure se vi siete iscritti e
non intendete e altri conoscano che voi
siete iscritti al mio canale e vostro
diritto ed è giusto che io lo rispetti
ho peccato ho sbagliato in leggerezza
nei vostri confronti e se qualcuno nel
rimasto dispiaciuto ed ha avuto la bontà
e la grandezza d'animo di seguirmi
finora continua anzitutto a seguirmi e
poi accetta sinceramente le mie scuse
d'accordo
ora mi sento meglio quindi abbiamo detto
tutto e parliamone allora della punto
sto arrivando ai 15.000 km occasione il
cui dovrò fare inversione delle gomme e
sono ancora abbastanza lontano dai
20.000
evento per il quale il meccanico
sarà contento perché mi presenterò da
lui per il tagliando per il primo
importante tagliando nonostante l'auto
lo prese in concessionaria mi rivolgerò
al mio meccanico di fiducia che prima mi
seguiva con la fiat seicento seguito
alla prima manutenzione anche sul
veicolo nuovo in garanzia perché tanto
mi è stato opportunamente spiegato più
volte che il diritto di garanzia non
decade io sto stabilendo un contatto un
rapporto con il meccanico che mi
riparava la fiat 600 che è qualcosa che
prevarica queste limite quindi spero di
continuare a trovarmi bene e di
continuare ad essere servito come lui e
il suo staff sempre fanno con cura
celerità e massima attenzione invece
come commista ho dovuto per necessità di
spostamenti da parte mia affidarmi ad
uno che già conoscevo perché io stimavo
e che vedremo poi insieme se merita la
mia stima o meno naturalmente non
saranno fatti i nomi verrà rispettata la
privacy e non verranno neanche indicati
i prezzi dei lavori i lavori veri di rho
indubbiamente
le parti è bello dire a 15.000 mi è
successo questo alle gomme a 20.000 ho
fatto tagliando cambiato le candele
l'odio l'acqua i vari filtri poi mi è
stato detto che il filtro della benzina
non ce n'era bisogno
poi si era rovinato accidentalmente un
giunto nel mio caso e se per giunta e
quindi vedremo quello che ci capiterà
mio padre mi chiede se tutto a posto
ora ha visto la telecamera quindi questa
volta mi sta lasciando fare perché
inizia ad approvare inizia a rendersene
un po conto della bella cosa che sto
cercando di fare è questo
ogni tanto mi va che al tempo non
dovrebbe essere così
non ho altro al momento da dirvi perché
avrete
ecco è questa è la ciliegina che sta
introducendo piano piano e la storia
ponendo sulla bella torta che oggi vi ho
proposto vi ho presentato di me righe
bianche con questa ciliegina l'amarena
che è costituita dalla bella mi auguro
per voi sorpresa che riceverete sul
finire di questa settimana come anche mi
auguro una bella piccola ma importante
precisazione possa essere questo video
che pubblicherò direttamente più tardi
quindi like iscrizione
e a presto
grazie tante