ciao cari amici followers
e buona festa dei papà a tutti
auguri caro papà sempre in tema di
auguri
volevo fare gli auguri al mio caro nonno
per il suo compleanno nonno sei un mito
evviva tutti i nonni sono qui a riposo
perché dopo quasi due mesi che ho
ricevuto una seconda multa
sempre per lo stesso limite di velocità
e sempre nello stesso tratto
ora sono arrivati gli ultimi giorni
prima di dover effettuare il pagamento
per non incorrere in ulteriori sanzioni
more e interessi
la prima l'avevo risolta come di spiegai
all'ufficio postale dove ebbi consiglio
di un bravo avvocato e quindi pagai
nell'immediato e vi si trattava di una
maggiorazione di 45 chilometri sulle
limite di 70 km orari
questa volta ho battuto forse i record
perché non ho superato il limite di due
o di 4 chilometri orari
bensì di tre chilometri orari dove il
limite era appunto a sé tanto ho deciso
di aspettare i 60 giorni a piccola
parentesi
un caro saluto anche dal mio orsetto dal
cuore preferito
un riporto per la città dove io credo
bolzano la compra i
nel quartiere dove dopo io frequentai
inizia a frequentare le scuole superiori
c'erano i portici in questo negozio la
cosa che mi colpì fu l'orsetto del cuore
c'erano tanti altri giochi però questo
mi colpì come in un'altra occasione
un altro orso che io ancora e che per me
è bellissimo ebbe il sopravvento nella
immane la mia scelta
preferendo la addirittura i videogiochi
per cui tutto quel giorno avevo girato
cercando il videogioco più bello
invece alla fine qui conquistato dalla
tenerezza e dalla dolcezza di quell'orso
quindi a parte questo mio
questa mia paturnia per il resto tutto
bene se ci riesco ho trovato un video di
cui già vi dissi quando bevevo lo scec
alla fragola nel punto della situazione
di quando siamo stati soccorsi da un
carro attrezzi con la fiat 600
dovrei caricarlo però non contateci
perché ci sono alcune difficoltà da
superare in caso ci riesco nonostante si
tratta di un colloquio confidenziale con
mio papà svoltosi a anche in dialetto
mi farebbe piacere condividerlo perché
un video dove si sente dispiacere la
preoccupazione e l'ansia per essere
rimasti così a piedi sotto le feste e la
preoccupazione per come sarebbe stato
risolto il problema poi andò tutto bene
perché tra un po di anni ho deciso di
essere tesserato ac e questo è un
qualcosa che mi mancava e che sono
felice di essere riuscito a realizzare
per me è importante avere una
disponibilità 24 ore su 24 di persone
che si dedicano a questo compito
e prima ero tesserato ac colt poi ho
visto anche chiedendo a chi vende queste
tessere in modo particolare ad un mio
caro parente né è stato spiegato che la
c sistema è una tessera
buona invece la gold e per una persona
che viaggia di più soprattutto
all'estero completa ci sono molti
servizi di cui magari per un muso
ordinario non so più tranquillo
dell'autovettura poi risulterebbero
superflui e questo d'accordo spero che
per poi la settimana si è iniziata bene
per me con un giorno di riposo dovrebbe
riprendere poi con il interesse per la
musica
spero anche con il mio sport preferito
di nuoto e perché no anche riprendendo
quello che già sentivo da tempo delle
belle camminate soprattutto cogliendo
l'occasione che le giornate stanno
diventando sempre più belle e
rispondendo a chi dice che non so se
ironicamente o molto finemente pesce
accogliere che io sia un po smagrito sì
comunque è tutto a posto
non vi preoccupate tutto bene e
l'appuntamento sia con la degustazione
che con ma challenge non salterà
d'accordo e ringrazio tante e vi auguro
una buona notte in compagnia della
persona più amata o anche perché no del
vostro peluche
o
tenendolo fuori dal letto mi raccomando
del vostro animale domestico
ciao