ero sul punto di prendermi una san luca
al bar di fiducia nella stazione di
servizio lungo la strada statale che
collega i comuni principali della costa
jonica e c'era un rappresentante e mi
convinse il suo modo di parlare
pertanto mi fece avanti e ti chiesi
anche io di essere omaggiato di un latte
di noci eccolo qui
viene prodotto da il rinfrescante di
calabria srl
prodotto e confezionato artigianalmente
non chiedetemi di scrivere dint o altre
cose che non so fare è facile lo trovate
se volete e rinfrescante di calabria srl
eccolo qui si vede
urlate un po e troverete questo ottimo
prodotto di corigliano calabro in via
locri
ingredienti zucchero noci scelte acqua e
qualcos'altro per mantenersi modalità
pur se lo prepariamo insieme anzitutto
l'apriamo
profumo
va preparato sciogliendolo in un litro
d'acqua e poi va messo a raffreddare
quindi lo versiamo prima in questo
contenitore
così mentre farò il video
questa prelibatezza si raffredderà
e poi dopo se faccio in tempo lo
gusteremo in diretta come dessert
[Musica]
un attimo scusatemi che ripongo il
cucchiaino
mentre qui verso un po d'acqua
fresca
in barattolo va diluita in un litro
d'acqua
[Musica]
racconto
perfetto questo lo metto lavare per poi
dopo a fare la raccolta differenziata
del metallo e del vetro
intanto continuo a versare per il
raggiungimento di un litro
700 800 quindi manca 200
credo che questo possa considerarsi 200
forse anche di mail l'olio bello carico
quindicenne metodi meno acqua
a questo punto
con un altro cucchiaio il mio cucchiaio
del tiramisù cucina per bene al composto
fino a diluire tutto per bene
siciliano giro in giro giro in giro
perché youtube anche io non sia fatto
vedere per core settimane sarà stato
forse l'estremo oriente senza dover per
forza
socializzare con voi l'evento
mar
parte il turbante io si presenta con
capelli lunghi e con barbetta
e console soprattutto con la queste
non avrà più bisogno di tutte queste
energie
ma
dubbi
enciclopedici riflette trici
ancora c'è
chi si deve sciogliere devo fare tutto
per bene tutto per bene in diretta
sta assumendo un colore
meraviglioso dei trent traforo
e il profumo si sente che è incantevole
intanto alle spalle avrete visto il che
episodio siamo
[Musica]
ancora di trattengo dal pear però anche
sono l'acquolina in bocca
perfetto è sciolto
quindi ringrazio tante il rappresentante
del prodotto latte di noci il
rinfrescante di calabria srl
di corigliano calabro
eccolo qui latte di noci e rinfrescante
di calabria e questo è l'indirizzo per
poi che siete degli indagati
a posto
adesso vado a riporre prima le cose da
lavare
e questo lo pongo nel congelatore
guardate che meraviglia
latte di mandorla finissima
tabata
ecco il nuovo episodio mentre si stava
cascando l'acqua
noi nuova aperta la creiamo adesso è la
mia prima pizza alla pala e consumo non
ne avevo mai mangiata una mai preso una
eco l'acqua è meravigliosa
si tratta di una capricciosa a cui ho
fatto
aggiungere le acciughe
strepitosa buona pizza
unboxing anche a te mi raccomando
innanzitutto non mi sono assolutamente
dimenticato parte la sigla
benvenuti cari amici followers in questo
nuovo video e buon divertimento a tutti
[Musica]
ma lei
non me la sono fatta tagliare
perché aspettavo
l'evento con voi eccola qui
eccola qui
buon episodio di pizza unboxing
soprattutto ben ritrovati
apriamo un altra acqua ginevra
che a fine mese non mi lascia un assegno
ma vero lascia trimestralmente
[Musica]
questa pizza è davvero ottima
era andato un altra sera
per farmi preparare zone ai frutti di
mare
oltre che ad essere deriso perché frutti
di mare e anche ad essere rimproverato
nello sguardo del titolare è stato fatto
un canzone che assomigliava un
panzerotto era improponibile per un
video
era buono ma era minuscolo
e venuto forse un po troppo saporito non
dico santo ma saporito però è davvero
buono
perché già c'era poi sopra porto e
salame ho fatto aggiungere anche le
acciughe
olive niente
e lui
notavo i fondi che sono stati aggiunti
crudi bona
bene
no
ragazzi sono contento di potervi dire
una cosa
o risotto con tutti la mia penoso pirmi
può risolvere con tutti
si va perché si va quando non si potrà
andare più non sembra più è tanto facile
buona pizza anche a voi
anzitutto beviamoci sopra
acquagym e bra
naturalmente non mi citi è chiaro che
tra noi non c'è nessun accordo
io sto semplicemente potendo della
sopporta e del suo equilibrio tra
qualità e prezzo che trovo all'eurospin
e mi raccomando
nessuna citazione
in giudizio
a raggiunga
raggiunga
[Applauso]
ecco come un pezzetto di zucca
si no
io ho pagato per raggiunta chi acciuga
su una capricciosa dove non c'è dava
secondo il menu di quella seria
ace buona il sapore di sale di acciuga
[Musica]
scusatemi
nota per gli ingegneri
se anche io posso dire semplicemente
qualcosa in merito
un tempo si costruiva
rispettando di un'appartamento fosse
arieggiato
quindi badando ad una distanza adeguata
tra un palazzo ed un altro di modo che
le persone che viveva nell'appartamento
potendo aprire le porte
potessero
sufficientemente ed adeguatamente
arieggiare si nei mesi più caldi
oggi invece per i dio denaro gli
appartamenti vengono costruiti i palazzi
vengono costruiti gli uni né gli altri
ad una distanza talmente ravvicinata che
si può dire che tra un barcone e di un
altro e ci si può scambiare
il segno della pace ci si è posti
aggiunge avevano hanno reciprocamente
io non la vedo come una cosa giusta
studiare tanto per essere ingegneri per
essere definiti tale e ci siamo ridotti
così
non esiste solo l'italia da inter
popolare ci sono anche i posti
do un'occhiata
al latte di noci allo splendido latte
mandorlato qui in vostra compagnia
e poi lanceremo
l'ultimo spicchio
un attimo scusate ma
freddo un cucchiaio
sono sempre qui
ecco il latte di mamma ma tu a cui dosi
e una ulteriore
mescolata
procede bene
perfetto
verso il cucchiaio a lavare una latte di
mandorla
di nuovo
perfetto è come qua
ultimo spicchio
mi angoscia che ci sia tutto questo
morto ma d'altra parte vi posso
garantire che questa pizza è una
meraviglia
cominceremo proprio dalla parte centrale
sì forse di stampo tra un po troppo
saporita nemico salata
[Musica]
no
e stata veramente buona
sto facendo un po di fatica a
completarla però è davvero una bomba
chi è il mondo castellano
una bambina tarda
[Applauso]
asciuga che salva tutto
[Musica]
la pizza è andata benissimo
sono visto rado
adesso
manca la prova del meraviglioso
latte di mandorla che però alla salute
di chi generosamente verrà offerto il
rinfrescante di calabria srl
[Musica]
un profumo
eccolo qui
ecco qui
salute cambiano del cibo
ottima
ma questo è veramente latte di noci non
è latte di mandorla e latte di noci
si sente proprio la mauch è dentro
e rinfrescante davvero
d'accordo
cari amici followers
vi ringrazio per essere arrivati fino a
questo punto del filmato vi raccomando
se vi va continuate a seguirmi
se tu ancora non sei iscritto
iscriviti al canale qualora lo trovi di
tuo gradimento
e mi raccomando
non giocate mi più che scherzi che mi
metto giocato ieri di scrivendovi in 500
ha
lasciate il vostro like il vostro
commento e soprattutto condividete e
prendetevi da parte mia un personale
ringraziamento per la vostra
importante
visualizzazione ciao ea presto
mi auguro alla prossima
[Musica]