ok
allora
si arriva per dire
dai ragazzi si sono definiti
e venuto ciao cari amici poi siamo qui
alla palestra new energy capri di
lavorazione e sono con una dei fans che
mi hanno fatto piacere di ci vedremo
dentro poi per le riprese e per far cosa
di più dettagliate
intanto volete dire come vi chiamate
alla schiena mi hanno detto che gli
piacciono tutti i video anche quello di
storia ti ringrazio cambia quindi mi
raccomando continuate a seguirmi
e sempre porti così
se si ripeterà mi trovo qui col signor
piccolo che sta aspettando con noi
l'apertura l'inaugurazione della
palestra low energy rossano aver
lavorato per ben 40 anni come infermiere
e chirurgia
rossano mi diceva vecchio stampo che
cosa si intende un infermiere di vento
state poi perché non c'è troppa gente
sono margini si hanno i lettini patiti
venditore e mano avevano ceiling di
reggio una prima stima di plastica
secondo lei il positivo che si sto
andando avanti così velocemente oppure
no forse si stanno da coop troppo veloce
di me ma ti chiama interesse il paziente
veri cosiddette poco anche qui a rossano
è vero si tifa sentono queste cose che
sono proprie delle grandi città o
diventando così anche qui a e stavamo
parlando
quando soccorso per il fatto che adesso
è diventato posso in day hospital si
fanno tutti gli accertamenti di terna ma
fin quando non sei proprio a posto per
poter andare via
questo l'ho vista come una cosa molto
positiva anche perché giustamente nel
mediche si mette sulla difensiva
sebbene auguro con loro e di stone di
kimi grandis al cento per cento che
limen arte uno di una diagnosi è
difficile e se non si fanno degli esami
che riescono in gal i critici non si
riesce a fare
ultima battuta e li ringraziamo quelli
che lavorano al pronto soccorso
una raccomandazione per i parenti dei
pazienti non bisogna andare avanti e
indietro nelle sale tutela laurent e nel
vicino
bisogna lasciarli lavorare bisogna
rispettare gli orari prendete piuttosto
delle figure professionali che guardano
l'ammalato quella notte che deve stare
lì oppure una persona che stia libero
senza fare avanti e indietro
ok se i genitori
addirittura mi che fu già qualche volta
incamminata d'accordo la devo solo padre
perché continua a riprendere che stanno
giallo tutta la gente si la bocca po più
piccole
eccolo è arrivato è stanno arrivando mi
sa tanto che prima quando parlavo con
francesco non è preso
[Musica]
buonasera tanti amori maestro presenza
grazie di essere qui
caspita prima ho parlato col maestro
francesco magliarella avevano un fatto
un discorso bellissimo e mi sono
dimenticato di remare bottone della
registrazione invece premuto quello
laterale perché ce ne sono talmente
tanti di bottoni e vedesse come
complicato il manuale di istruzioni
facevo prima col cellulare
se non volevo fare un pò la tv radar di
un po di tono anime speriamo di
recuperarli
la ringrazio
così
bene
via g
comunque la considerazione affetto se
potesse tornare indietro la coprono la
conterei restare semplicemente con
l'iphone
cosa si deve fare sempre desiderato
molto
amore
cioè
lo sapevate che
carroccio
[Musica]
rivolgiamo inserito non lo so perché
oggi
e stato compiuto un anno di voi ci fanno
vanto
non ho avuto più possibilità
[Musica]
si no
alza la mira
[Musica]
io
per quante altre
eccola qui non lo è
[Musica]
ma cosa vuoi da me la sorpresa te
l'avevo detto nessun anteprima le foto
va bene va bene come stai se poi
vogliamo conservare ci hanno detto che
si trova metterò sì un grazie che lo
aveva invitato è stato due giorni e se
n'è scappato e ha detto che non
solo più perché voglio bene guarda mi
viene a trovare mai mettendo meno si può
trovare quando arriva
ed è come ad esempio maestro la mia vita
il mese di maggio è stata un po troppo
di fretta però è giusto
sì sì silvane guerra vola quando la
bomba
più regolari e dovrebbe stare un po più
per gli umani
oramai la croazia liberali complimenti
che siamo tutti riconoscenti 15 di
quello che ci hai dato quello che ci era
trasferito tramite maestro
sento le faccio possibilità inizio
io
[Musica]
vuol dire
niente
un mito i 100 tv è meglio che ci
togliamo un po dei piedi e iniziamo a
vedere un po la palestra ancora un
buffet
[Musica]
anche questo strepitoso
verona
beh andiamo a prendere qualcosa andiamo
a fare gli onori di casa
bello
[Musica]
quando
il tempo al lancio
rossomando
e caputo troppo per terra e mani
[Musica]
lavorare perché sa tutto con un
pomeriggio come
nessuno
come una cosa pensa
macché
[Musica]
una casa
come diceva a cornaredo
chi sono
io canto su temi come ieri di fanta
perché domani ci vediamo per un episodio
della chat dei davvero spettacolare
impressionate roma mi giocherei con
toscana
personale
non è vero
il video non lo vedrete subito perché
c'é no altri già realizzati però quello
di domani sarà qualcosa in più quindi mi
devo mantenere basso questa sera solo
tre mesi
rivas in data casa dell'ordine
fate bene a parlare
se non vi allenate voi
multipower
guardate che bella struttura
quant'è grande
guardate che la straniera la classica
rastrelliera tecnici
[Musica]
questa
è una pietra
da superare
ma minaccia la peggio
[Musica]
maria
in cambio
rispetto preferiti sempre lo stamp alla
cyclette
i partiti
adduttori
[Musica]
lei di parte per gamba
mi raccomando like è un sub spray
andiamo sopra
[Musica]
con
l'ho fatto scherzavo prima volta cioè
[Musica]
ah che bello
grazie
per la terapia
quando
antonio quarta credo che sia nel suo
studio suo studio
certo per le preparazioni atletiche come
te le fa al mondo
alla fine a sinistra
[Musica]
ecco le foto a mano tutto sono stato
bene francesco domanda scusa minuti
prima non prendetelo
giusto lui è un grande campione di
questo quanto è proprio lui appassionato
forse anche prima in un sì sì
assolutamente
prima di tutto pelle qualche mangiato
troppo ma non è la prima
dipendo meno secondo lo perdono
milone miur e da do un'occhiata
ci vediamo
grandi campioni
no
[Musica]
ciao
e sempre
[Musica]
ecco decisamente meglio al profilo
cromato semplicemente un cellulare
magari se maicon
volevo dire
[Musica]
non bastare
per far bene
ma che fanno dire no
io no
faccio
[Musica]
ne abbiamo
con la fiera
tutto qua
un approccio
[Musica]
un grande
la prima avevano
funziona meglio meglio così
a fronte di vincere
ci sono ancora piccolina
[Musica]
si no
questa francese si
bellissima
giovanni
ci siamo ritrovati tre compagni di
scuola
le stelle a 20.000
sempre disponibilissimi commettono
arrivato da bolzano
tanto è un tempo il governo dei
personaggi già noti ma siamo cresciuti
bastano
così abbiamo e nando savazzi a mangiare
a ragazzi non lo sono sempre stati in
forma in tutti questi anni
sì proprio lui si sia importante essere
niente
senti se sapete sto facendo un po di
fatica a riprendere parte c'è qualcuno
che scocciato però nonostante ciò io
vado avanti
noi non saremmo questo tu sei categorie
che la figura di cameramen e oggi e se
quella figura che se mancano
purtroppo bisogna invece se ci fosse un
grande siamo onorati e sei sempre
fedele con gli amici giovanni e non è
cambiato negli anni
come sono
uguale queste parti lo stesso modo di
come pezzo troppo mondi
e anche un grande
giovanni però io una ne fa e cento ne
pensa
è vero bravo
non mi posso limitare la mia natura voi
non lo conosce
conosciamo mi dispiace che ancora è un
grande dipendente tanta roba
il primo schepp a vietri lordi non
scheda è una specie di ciao ragazzi ciao
ciao
[Musica]
[Applauso]
prova
[Musica]
quindi
finora
sì
ap
guardava
[Musica]
[Applauso]
no
[Musica]
niente
[Applauso]
[Musica]
si no
quando gesù
mancino ha steso allora mi hanno
lasciata naso e proprie non è certo
sarei trattare con tutti quanti e non
sarei mai da solo per questo grazie a
dio di soltanto anche amour in salvo da
te e avere una promessa
il primo video dovevo pro ma la di
passare
pubblico city di mancini che dopo
poterlo vedere
non risponde
quale c'è tensione 01 lavoro cambiata
avessimo pisciando ci sentiamo sempre
piacere ma anche per me bene pubblico