buongiorno cari amici followers
un saluto con il mio quarto definito
anche inquietante ed autoritario per
ricordarli soprattutto un video che mi è
sembrato molto interessante quello che
trovate facilmente che si intitola gli
scarni degli youtubers di michael
spampinato e molto interessante molto
divertente grazie per il video creator
poi volevo farlo alla fine ma temo che
ne possa dimenticare
quindi lo dico subito adesso
l'appuntamento di quest'oggi alle ore 13
alle ore 15
se ricordo bene con jonica radio che la
rubrica un giorno da leone ed al lupo
scusate ma d'altra parte io vivo non lo
so
un saluto a tutti quelli che lavorano
negli zoo ironia finzione verità sta a
voi decidere
fa parte del gioco fa parte
di quanto stiamo condividendo insieme
altra notizia si importante da darvi che
ieri quindi ad una settimana di distanza
ho ricevuto da youtube a cui mi sono
rivolto personalmente una settimana fa
la risposta che entro la fine di aprile
mi diranno se il mio canale è idoneo
oppure no quindi ancora devo attendere
prima di fare il video non ho
controllato le iscrizioni non ho visto
verificatosi ce ne siano delle nuove
anche se credo che possano essersi
fermate o addirittura possa calarne il
numero perché questo non avvenga e
soprattutto nell'attesa della data che
mi è stata data di fine aprile
ho intenzione di cambiare un po la
programmazione facendo dei video di
questo tipo dove svolta per volta di
saluterò parlerò dei commenti vedrà
vedremo vedremo vedremo dove riusciremo
ad arrivare limba bianca perché mi sono
appena lavato i denti
ho iniziato anche io
bene mi sono preso qualche appunto anche
se il grosso che vi volevo dire vero
detto a proposito di grosso
un serpentello di 30 centimetri e un
impegno come per qualsiasi altro animale
domestico gli animali domestici sono di
compagnia però devono essere
uditi al meglio e se posso permettermi
devono essere antica pt roberto roberto
la greca ciao e buon fine settimana lo
so il re lucertola bel nickname
watch dog due best game sai non lo
conosco però ti dò fiducia
il migliore dei giochi buon divertimento
con i videogiochi mark senza poi vi dico
una cosa per quelli che facilmente
diranno tu in confrontato statista non
sei nessuno
dovete sapere che questa lista è fatta
dal hickman che sono più o meno vicine
nell'ultimo commento
anche perché non ho fatto in tempo a
vedere l'altri mail dove c'erano tutti
gli scritti arrivata arrivate su google
gmail pian piano faremo un lavoro più
certosino o almeno ci proverò daniele
romano
ciao daniele romano e grazie perché mi
segui charles manson scrive secondo me
sia secondo te michael lettera maiuscola
più problemi con la società in generale
sfogati malissimo a carico della salute
mentale e non da rispondere in video di
rispondo anzitutto ringraziandoti perché
questo non è il primo tuo commento ma ho
notato che nei fatti degli altri
non sono riuscito ad arrivare in fondo
alla lista però ho visto che se molto
partecipe nei commenti guarda io o
quando avuto a che fare con qualcuno
nella società
mi sono sempre difeso al momento ho
sempre chiarito quelle che erano le cose
che per me non andavano bene e ho sempre
cercato non vincendo da di non giungere
mai falli di cio questo per me è
importante comunque hai anche tu ragione
nel momento in cui dici che bisogna
sfogarsi come con le attività che ci
sono con gli sport con la palestra con
nuovo top con la corsa con le camminate
bisogna confidarsi con gli amici ma
credo che comunque la prima cosa da fare
sia quella del dialogo immediato con chi
potrebbe crearti questo malessere dentro
quindi con quella persona con cui tu hai
che fare che non riesce a capire che non
riesci a concordare con le due opinioni
quelle label primo passo che poi restino
dei residui di malessere quelli poi si
possono indubbiamente come dici tu
sfogare ma secondo me le attività che
due descritto prima non devono essere
una valvola di sfogo ma un piacere
immenso devono essere vissute con
estrema serenità e devono farti
veramente apparire
in una visione differente a chi ti vede
a chi è intorno a te che sta facendo la
stessa attività
un po mi sono perso però spero di averti
ha risposto vucinic 0 11 fa una
richiesta che è giusto fare
però poi non è detto che io debba
necessariamente accettarla pensati in
diretta live
e giusto che tu lo chieda
ho voluto ricordarti soprattutto per le
risposte che questo buon suggerimento
hanno determinato tutte risposte che
erano provocatorie cattive e questo è un
dispiacere ho messo quindi ad ognuna
diversi dislike però quando lo stesso
nickname
lo stesso dente lo stesso carro follower
poi in un altro commento di risposta
sempre la medesima richiesta diceva cose
buone allora io mettevo like quindi per
le cose che tu mi dici di buono io metto
light poi se poi fatto qualcosa di
negativo dice qualcosa che provoca
litigio io metto dislike quindi chi
valuto separatamente
devo notare con interesse che oggi si è
passati dai pm espressione che io non
condividevo perché non è vero che i
ragazzi sono bm si è passati e bienne
bimbi nutella forte è un modo più
gentile di porsi alle nuove forze
alle leve del presente e del futuro
forza dario russo e vincenzo russo vi
salutiamo particolarmente io e mio padre
per l'attenzione che ci rivolgete grazie
infine nel mio breve appunto il gamer
alex 29 05 da salutare direttamente
ciao il video ciò che sono belli
divertiti
io non me la prendo più tanta pazienza
però vorrei poterlo fare
come anche vorrei potermi dedicare un pò
alla tv quindi vi saluto e vi auguro un
buon fine settimana
e se il format non viva più e stato un
piacere conoscervi
se invece volete sentire liste e non
solo l'importante che non le chiamate
liste di proscrizione
continuate a seni armi
a presto tali followers