bene buongiorno cari amici followers
sono qui questa volta per parlarvi di un
argomento molto interessante forse in
questo punto del nostro discorso risulta
ancora più congeniale l'inserimento
questa volta donna
leggerò tanto come invece che ho fatto
nell'argomento precedente dove tra
l'altro ci sono tanti strafalcioni
individuate gli commentateli uno fra
tutti c'è il g scan di tamerlano chi era
gengis khan
i gengis khan o changes cannes
l'individuo bene questa volta anche
facendo magari più riprese giornaliere
fino a giungere alla conclusione
dell'argomento per poi montare le barche
faro discorso un unico ad un'unica
pubblicazione come giustamente ne avete
suggerito parleremo bene del
rinascimento o meglio se ne parliamo
bene o meno
non spetta a me dirlo comunque
affronteremo questo interessante
argomento di storia di letteratura d
arte dello scibile umano
d'accordo adesso devo posizionare
l'iphone qui sul foglio che ho preparato
vedete dove ho scritto strema prova il
rinascimento
il foglio in bianco davanti e dietro i
miei appunti che sono queste quali
l'europa rinascimentale li metto da
parte
perché non li guarderò perché nel
momento in cui gli omessi lontano nel
momento in cui e poi voi vedrete se io
andrò con l'occhio lì o meno nel momento
in cui qualora ce ne fosse bisogno nel
momento in cui alla fine ho perso segno
si fa una verifica si deve spiegare una
cosa il libro va chiuso
è importante altrimenti l'interrogazione
come si fa poi le fonti quello è un
altro discorso
d'accordo apro la apro il treppiede
io vi saluto e ci vediamo dopo
ascoltatemi del discorso sperando che
riesca a fare uno schema appropriato
sintetico a iniziare a capire un metodo
di studio che va bene sin dalle scuole
primissime ok dovremmo esserci il
rinascimento schema prova che cosa c'è
da dire beh anzitutto bisogna ricordare
un periodo di tre secoli dal 1300 al
questo è importante ricordare vogliamo
dire quali sono i secoli
quattordicesimo quindicesimo e
sedicesimo
oppure iscritti
dal dottor dicessimo trattino al
sedicesimo in questo periodo
cosa successe perché stiamo parlando di
questo periodo storico perché ci fu una
fioritura un rigoglio
una rinascita vedete quanti termini
avete a disposizione 12 3
non è che per forza dove da ricordare
fioritura potete dirne anche uno solo di
questi tre di che cosa dell'arte odiano
per artistiche e degli studi quindi di
conseguenza quindi rinascimento è uguale
a fioritura di arte e disturbi alla
rinascita dell'arte degli studi
non c'è bisogno che ce lo scrivo e come
primo punto ci siamo capiti
ora logicamente perché questo rigolio
questa fioritura questa rinascita perché
c'era stato che cosa il medioevo
allora lei mi amò dal medio evo
prima di passare a questo punto a questa
spiegazione logica di questo fenomeno
dobbiamo dire che il rinascimento
principio
in italia ma riguarda tutta l'europa
ok e quindi questi dati vedete i miei
appunti sono di là non li sto vedendo
non li sto vedendo sono qui che sto
scrivendo sono cose che ricordo
magari poco per volta una pagina
proporta riprendendo in più giorni però
ci arriverò devo ottenere questo
risultato altrimenti dall'interrogazione
che cosa dico
il medioevo ora sto ragionando perché
non mi ricordo più quanto studiato prima
su un periodo buio di chiusura ok invece
[Musica]
con il rinascimento si ritorna alla luce
ora da un punto di vista storico quindi
questo sarebbe più un ragionamento dal
punto di vista letterario artistico ma
anche storico da un punto di vista
prettamente delle conquiste territoriali
dobbiamo dire che in europa in questo
periodo ci furono varie minacce di
popoli invasori quindi popoli in a sori
minacciano quindi la
tranquillità della cultura ma la cultura
scomparve e ci fu qualcuno ci furono
delle istituzioni che era preservavano i
monasteri nei monasteri con senna si
beli studiosi che trascrivono le opere
classiche quindi quelle latine e greche
si salva guardia
il patrimonio dell'umanità
dobbiamo vedete vedete che quindi si
giunge ad un risultato vedete che questo
viene fuori solo dalla nostra
concentrazione dal nostro studio dal
nostro aver capito le cose dobbiamo
continuare dicendo che il sommo poeta
dante e petrarca
come sappiamo erano attenti lettori di
opere classiche tutti e due allo stesso
al modo non si può dire che petrarca la
fawcett i più forno due attenti lettori
quindi parlato dei monasteri dobbiamo
parlare di un altro punto intanto vi
confido che sto cadendo dalla sedia
perché sono seduto male per fare queste
riprese se cado molti rideranno per me
sarà veramente doloroso perché mi farò
del termale pesante come sono quindi mi
siedo un po più comodo ci fu un altro
evento importante
parliamo della chiesa che era e era
prima
unita e forte un po di ri fe cari man po
per tutti ma anche per gli studiosi
a causa del 3,8 e di che cosa del grant
e scisma come primo schema la sta
avvenendo bene sta avvenendo ho
riassunto e non dev'essere che assunto
ma devono essere delle parole chiave che
noi dobbiamo individuare dei termini che
ci permettono di fare uno schema mentale
comunque questo è il primo schema che
abbiamo primo vedete pian piano ci
arriveremo a provvedere a causa del
grande scisma che in te le quali se ne
allontanano
e che cosa succede di qui per cui cosa
succede che gli intellettuali rivolgono
loro attenzione ai monasteri ed alle
opere ivi sun da te ne consegue che ne
consegue che con la lettura dei classici
sia una rivalutazione dell'uomo che
invece di essere visto semplicemente
come colui che vive una vita terrena in
funzione di una vita migliore che quella
ultraterrena viene rivalutato gli viene
conferito una nuova importante pittore
in quanto individuo ok
segue che l'uomo che ora considerato in
di bi bo e non più come colui che
passivamente che vive
una vita quella terrena soltanto in poi
useremo anche queste espressioni
matematiche fx che uguale funzione
perché dobbiamo aggiungere gli schemi
una vita terrena in funzione di una tra
the arena di quella ultraterrena che è
di quella importante quindi questi
studiosi come diventano iniziano a
manifestare idee laiche a riprendere i
discorsi gli scritti pagani
allontanandosi da quella forte
religiosità però chiusa e opprimente che
c'era stata finora d'accordo e quindi
come primo punto siamo arrivati
scriviamolo però questo questa ultima
considerazione le opere pagane ed il da
pensiero laico
ora la fanno da padrone
e quindi così e poi b continuità che
significa semplicemente continua ok
d'accordo credevo che noi ci sarei
riuscito
volevo anche fermarmi durevole e
originale però poi mi avete dato delle
dei suggerimenti importanti
ve ne ringrazio
un'ultima considerazione importante
[Musica]
sono felice che ci sia chi mi dice sei
la mia famiglia
se il mio fratello ve ne ringrazio dante
però permettimi di risponderti e forse
non mi ricordo se l'ho già fatto
precedentemente ricordati che a volte
abbiamo vicine tante persone che magari
trascuriamo volendo noi puntare verso
quelle più lontane ricorda tele di
queste come me di questo come me ne devo
ricordare anche io
d'accordo spero che tu non mi fraintenda
che non ti senti nessun modo respinto
non è mia intenzione mi sono permesso di
condividere con te il pensiero e la
spiegazione che sempre conserverò dentro
di me e anche materialmente di un mio
carissimo amico nonché maestro di
palestra
bene continueremo la prossima volta
ecco
bene siamo qui dalla ripresa della
coordinazione tra della trattazione del
rinascimento
come vedete lo schema della scorsa volta
il foglio bianco dove continuerò è il
libro che va chiuso naturalmente queste
non sono magie ma sono piccole ma
importanti cose che bisogna sin da
subito chiarire nel momento in cui si
vuole giungere a sapere esporre una
trattazione a saper ripetere un
argomento scusate
[Musica]
fondamentalmente sono ripetere i punti
che abbiamo visto ieri questa chiesa che
perde la sua funzione centrale la sua
funzione di polo su cui combatte
convergeva sia la politica e l'economia
che l'arte che le per le lettere che
tutte le discipline dello scibile umano
trovavano in essa con il punto di
riferimento nei momenti di cui con il
grande scisma sia questo dubbio da parte
di tutti se continuare o meno a
rivolgersi alla chiesa e si decide
quindi di non panar siccome abbiamo già
viste come non ripeterlo oltre la chiesa
per parto si pone sulle difensive e con
ogni mezzo a sua disposizione ostacolerà
questo suo forzato regresso quindi cos'è
che va da scrivere nel mio schema non
più tante parole come ieri ma scrivo
semplicemente chiesa al contrattacco
bello grande lo so ci sono un po di
difficoltà non so se riuscite a seguirmi
ma avevo provato più posizioni diverse
della telecamera anche a fare delle foto
ma purtroppo questi programmi questi
software sono un po troppo complicati
non sono neanche non mi reputo egoista
che non voglio chiedere aiuto ad altri
ma la mia esperienza p su youtube lo
ripeto ancora una volta voglio che mi
sprona ad imparare delle cose quando
questo sia possibile quando un programma
assurdo quando un programma ti complica
la giornata invece di aggiustar pena
allora è meglio continuare così
semplicemente poi magari alla fine farò
degli inquadramenti farò una ripresa una
breve clip che aggiungerò quindi la
chiesa contrattacco ma ricordiamo è
questa volta finalmente sciolto le
briglie ai miei cavalli perché non mi
ricordo prima come avevo schematizzato
su un'altra pagina ma adesso parto
liberamente perché così poi bisogna fare
nello studio ci sono dei personaggi da
ricordare uno e erasmo da rotterdam
poi c'è il wrobel ace
uno scrittore ridotto con ardito
francese e il machiavelli autore de il
principe dove tra da intorno alla
residenza degli stati come cessi
conducono gli strati rubber è di cui
dobbiamo ricordare gargantua e
pantagruel
[Musica]
erasmo da rotterdam tocco di cui
dobbiamo ricordare anzitutto il periodo
della vita
1467 1536 importante bel inquadrarlo e
poi la sua opera
l'elogio della follia poter l'abbazia
qual dir si voglia
in quest'opera lui si prende gioco
satireggia intorno alla posizione che
ora occupa la chiesa non più di primo
piano e lo fa con questi toni appunto
propri della satira in più intorno al
tempo suo che è comunque un tempo in cui
c'è una condizione morale incerta
decadente dobbiamo dire che è comunque
con erasmo da rotterdam sia l'inizio
dell'umanesimo e con l'umanesimo sia
l'inizio del rinascimento queste sono
questioni molto delicate perché c'è chi
vuole che l'umanesimo sì all'inizio del
rinascimento c'è chi invece non la pensa
così
dobbiamo comunque dire che nel momento
in cui l'individuo diventa centrale
non più soggetto passivo di una vita
terrena e in funzione di quella
ultraterrena sia l'umanesimo e comunque
il motivo principale da ricordare che
questa in questo appuntamento di oggi è
che la differenza che si deve porre è
che si deve saper argomentare e tra il
medioevo e l'umanesimo mentre nel
medioevo la chiesa era presente e aveva
sempre sue parole intorno a qualsiasi
attività umana quindi anche intorno non
solo alle questioni scientifiche ma
anche letterarie artistiche intorno a
qualsiasi attività individuale ora
invece con l'umanesimo con rinoscimento
sia una rivalutazione delle scienze e
delle attività individuali e questo è
fondamentale quindi per oggi ci siamo
siamo riusciti a riassumere in termini
molto più sintetici un argomento che
avrebbe che poteva sembrare di
richiedere più spazio invece noi lo
abbiamo un assoluto soprattutto intorno
alla figura di questi tre importanti
studiosi d'accordo
continueremo poi con la continuazione
per vedere se riusciremo a finire in una
ulteriore
e porta a presto
c'era il risparmio energetico che era
partito
adesso posso tranquillamente spegnere ma
prima vi faccio vedere lo schema come
avvenuto questo è uno schema o comunque
un inizio di schema
beh anzitutto nella prendo comoda vi
devo dire che questa ultima parte li sta
risultando piuttosto difficile perché
viene proposto un evento di persona cd
autori di opere tanti di quei dati da
ricordare non che questo sia un libro
dedicato credo agli elementari alle
scuole primissime come ho detto io così
scherzando il cibo sopra scusate
che diventa complicato ma nonostante
tutto io ricopro sinceramente i miei
appunti e non li guardo riparto dato che
eravamo rimasti prima ma prima vorrei
prendermela comoda con un caffè il
vostro compagni jato una tazza americana
perché dovrei ricevere
non la danza americana cielo perché mi
piaceva poi la risposta da parte di
youtube quella credo che se prenderà
ancora più tempo conoscendo un po di
burocratese conoscendo un po di
questioni burocratiche sono sicuro che
si prenderà un po più tempo con caffè
anche a voi
indubbiamente anche youtube
che intanto mi sta facendo fare online
the cops e dovrei aver preso già due o
tre attestati l'ultimo ancora non vi sta
riuscendo che riguarda le riprese ci
sarebbero state tante prove da fare ma
come ho scritto esplicitamente
preferisco non fare queste prove
procedere con metodo mio intuitivo e
nonostante tutto sto passando abbastanza
bene quasi tutte le risposte
costi diplomino leo stampati ma li ho
fotografati lasciati semplicemente nel
telefonino un buon caffè ma è venuto
forse il pongo
non è il casardi inespresso ma il caffè
espresso di caffè borbone di cui ho una
bella scorta da terminare che un po più
leggero per buona ok vediamo se riesco a
concludere ci sono dei concetti chiave
da ricordare nel campo dell'arte cioè
del capo le dei capolavori artistici
quindi quadri dipinti affreschi statue
nel campo delle scienze
quello che succede e soprattutto che
cosa diventa che cosa significa
rinascimento applicata alle scienze
quindi mi sembra di averlo impostato
bene il mio discorso il mio schema
temevo di non riuscire invece forse
riuscirò
per le prossime volte potrei prendere
anche di un argomento storico o di un
argomento che mi piace solo quella parte
che più rispetto alle altre teste me la
mia curiosità che la mia inventiva e
magari discutere solo di quell'aspetto
vediamo l'arte che prima si concentrava
sulla figura di dio
ora invece si concentra su tutto ciò che
abbiamo intorno
dobbiamo ricordare giotto e la scuola 18
per esempio della scuola giotto dobbiamo
ricordare la raffigurazione di san
francesco che abbandona le ricchezze
molto bella questa immagine che presente
nel libro vi inviterei ad andarlo a
trovare
oppure dobbiamo ricordare il doppiamente
sia in questo campo o meno altri campi
sempre artistici come anche l'ingegneria
l'architettura e leonardo da vinci
dobbiamo ricordare il pittore fiammingo
rembrandt e addirittura il suo 62esimo
autoritratto di cui nel libro viene
riportata l'immagine patience e che cosa
succede nelle scienze questi autori
potevano essere matematici potevano
essere alchimisti potevano essere
partendo dalle intuizioni filosofiche
loro stesse di loro stessi erano dei
filosofi giungono stabilire che la nave
che in realtà è governata dal sistema 10
naturalmente la chiesa non può accettare
questo è la osteggia resta loro pesi in
tutti i modi come ci abbiamo visto
precedentemente dobbiamo a questo punto
ricordare barone ricordare copernico
ricordare galileo galilei quindi bacone
copernico
tra di meo
capirei ma prima di giungere a questi
tre di cui mi fermerò soprattutto sugli
importanti figure di francis bacon e
akon
volevo ricordare anche tommaso moro dopo
di esso per pento shakespeare
quindi tutti i personaggi tende al
rinascimento vagone di bacco ne potrei
fare oltre il discorso breve che si
trova nel libro anche a ricordare il cui
pensiero che mi ha sempre molto colpito
che dice detto a parole mie stesse sono
molto fedele al pensiero originale è
trovato che in tutte le cose
specialmente in quelle più difficili c'è
bisogno di tempo perché esse poco a poco
giungano a maturazione un pensiero molto
bello bacone bombril cursore nel senso
che nel credo che fosse questo punto un
convento una confraternita parte charlie
confratelli che un certo punto erano
preoccupato per le sue sperimentazioni
scientifiche facevi esercizi e
sperimentazioni come polvere da sparo e
addirittura inter per il papa per
fermarlo
copernico invece fu colori che pochi ciò
che la terra fosse tonda e che cerchi
fosse ti forma sferica che girasse
intorno al sole teorie poi dimostrate da
carne
ma che dovette ritrattare calleo galilei
inoltre fu il primo ad usare telescopio
ad ammirare con esso le bellezze della
della volta celeste
quindi questo è il rinascimento
applicato alle scienze per finire c'è
una libertà di spirito e di mente
d'intenti non solo relativo a poche a
tema relativa che le arti addirittura
notevoli progressi ci furono anche nel
campo dell anatolia
per esempio bene sezionate qualche mano
nonostante circola una forte opposizione
da parte della chiesa e si tuffa
conoscenze che non si erano mai
conseguite prima d'accordo credevo di
non riuscire a spuntarla è invece allo
spogliata in breve modo è la parte
conclusiva della riassunto dello schema
è questa così io vi saluto con un'ultima
raccomandazione di carattere personale