evvai con la prima bene cade amici
buonasera followers
sono qui per l'appuntamento prima della
buonanotte per parlarvi per darvi alcuni
dati intorno all'auto mia che fu mi
trovo in mano l'ultima copia del mio
libretto di circolazione e vado a
leggervi spiegarvi alcuni dati beh
anzitutto rispondo a chi ha intuito
giustamente che si trattasse della 900
cc si è giusto da 900 cc young ora se
dirvi se quello sia stato il migliore
dei motori di questo tipo di bellissima
auto per me non vi so dire comunque io
mi ci trovai bene infatti oggi però 1300
sì a volte serve però se potessi tornare
a quel motore tornerei indubbiamente
soprattutto se potessi tornare a quell
auto tornerei quindi proprio qui in
apertura del video un appello rivolgo
alla spettabile fc la fiat chrysler auto
mobiles sarebbe bello poter avere di
nuovo alla fiat 600 a tre porte
com'era una volta certo modello deve
essere per forza rimodernato per più
fedele possibile al passato sarebbe in
auto che una volta
consumata una può adeguatamente
l'appunto alla quale io tornerei
volentieri o sarebbe anche interessante
poter comprare poter avere questa
possibilità di scelta la uno che stanno
producendo tre paesi del mondo in
brasile appunto ma non necessariamente 5
porte anche tre porte proprio per avere
un ingresso è una comodità nella parte
anteriore della vettura maggiore perché
anche chi è come me con le mie misure
deve poter entrare nell'auto senza
necessariamente dover prendere una 500 l
o dover prendere adesso il nuovissimo
doblò potrebbe poter scegliere anche una
macchina piccola vabbè cambierà qualche
volta di più giunto se non è possibile
farla con una maggiore durata da questo
punto di vista verrà sostituito un po
più spesso nei limiti del possibile
ma sarebbe opportuno che c'è che venisse
data questa possibilità
volevo dirvi che è stata immatricolata
dov'è scritto il 15 luglio del 1999 è
stata ritirata
il 19 dicembre su mia richiesta della
quindi siamo ad oltre 18 anni di vita
prima che ahimè venisse rotta nata
perché è stata rottamata
e ve lo posso dire con certezza perché
non è passato poco tempo da quando io
chiamato il mio rivenditore di fiducia
presso la fiat e che saluto ciao
costantino
l'ho chiesto la mia 600 quella che fu la
mia auto dove lui col garbo di sempre
contatto mi disse purtroppo è stata
rottamata
purtroppo non mi ricordo se me lo disse
comunque mi diede alla conferma della
rottamazione avvenuta
e sempre a proposito di questa splendida
persona di questo splendido impiegato
volevo ricordare il momento in cui mi
presento l'appunto che era finalmente
arrivata
io nel vedere la macchina non va ancora
nei loro vista
mi misi badate bene a piangere
adesso mi direte di mille e di più non
tengono di dire quello che voi mi misi a
piangere dalla gioia da un momento tanto
atteso dalla speranza che fosse finito
un periodo di continui continue
difficoltà mi sto riferendo per
l'appunto a dover andare al meccanico
i tecnici per queste quella riparazione
questo è quella riparazione che magari
non sempre si potevano eseguire nel
migliore dei modi che davano poi adito
ad altri problemi e ad altre conseguenti
riparazione
ado vettura per trasporto di persone
fabrica tipo fiat auto fiat seicento
omologazione eccetera telaio cosenza 15
7 99 la richiesta di iscrizione al pra
na deve essere presentata entro 60
giorni dal 15 luglio 99 poi carrozzeria
chiusa due porte sono nella seconda
parte della parte anteriore del libretto
adesso li fanno più piccoli in formato
a3 qui c'è questo è bello grande la
targa la conoscete tutti perché non
coperta nel primo video invece nel video
che farò da qui a poco intorno alla mia
nuova auto intorno al punto li copriva
le targhe tempi quattro benzina
poi dice ma se tara 805 complessiva 1190
rimorchiabile 400
non saprei dirvi pd da ecco la potenza
fiscali cosiddetti cavalli 12 cavallini
posti due anteriori massimo 5
benché piccola come auto diverse volte
io la carica è completamente fino a
portare con me compreso non dico 5 ma
sei o sette persone pneumatici 145 70
per lazio 13 71 ti oppure 155 65 raggio
13 73 te ma c'era un pneumatico che
riuscirà a mettere
non so la volta della pirelli la serie z
che era più largo 165 55 infatti viene
qui riportato nella nota inferiore
raggio 13 70 h beh o il pneumatico mi
diede tante soddisfazioni
e vero ed ha un costo più alto rispetto
a quello intermedio che mettevo io c'è
il 155 65 invece cielo invece quello 145
70 non sempre giudicato un po troppo
limitante troppo da città perché la mia
auto venne impiegata più che per la
città per uscire dalla città per fare
viaggi di media o lunga percorrenza
ricordatevi che ho detto che ho girato
con essa una buona parte dell'italia
ma leggiamo di questi dati massa vuoto
730 kg quindi pensava all'incirca come
me è più veicolo può essere dotato fin
dall'origine di investimento esterno di
carrozze mia carrozzeria alla mia era la
versione base non aveva neanche vetri
elettrici aveva i vetri con la manovella
e io oggi dopo aver approvative 3 m c
vorrei tornare ai vetri con la manovella
e piacevano di più
poi cosa dirvi l'unica cosa che aggiunsi
all'auto basse così com'era fu lo
specchietto retrovisore destro
perché per me molto importante quando
guido mi permette di vedere bene le
macchine che o alla toho dietro non
riesco a concepire come facciano
addirittura come seguono certi la nota
sui motori mi manchi sulle auto di
tenerli chiusi gli specchietti
questa non è una cosa buona è una cosa
davvero ingiusta
poi dice il veicolo può essere dotato
fin dall'origine di allestimento esterno
di carrozzeria ma con la carrozzeria mi
vuole evitare
e significa st cose pneumatici in
alternanza lodetti poteva esserci
addirittura i 175 50 calcio 14
74 h che mi poteva interessare come
misura 175.000 conquistato il cuore solo
che non l'ho potuto mettere perché iran
ci sarebbero avrei dovuto mettere quelli
maggiorati a14 invece che quello di 13
oppure poteva esserci 145 70 raggio 13
71 mps quindi per la doppia stagione
il veicolo può essere dotato fin
dall'origine di gancio di traino con
omologazione qualunque installazione
successiva comporta visita e prova
consumo in litri
veniamo qui ad un punto dove mi
seguirete qui dice per 100 km percorso
urbano 7,90 extraurbano 5,10 litri
combinato 6,10 litri beh io devo dirvi
che questi dati della fiat scritti sul
libretto e che quindi sicuramente sono
quelli che sono stati riportati sulla
sui giornali del settore sono stati dati
veritieri si sono mantenuti i pali di
fino alla fine
io facevo i 100 km con 6 litri di
benzina se non addirittura di meno mi
trovavo addirittura quasi meglio con la
mia 600 come consumi che non come
l'appunto anche se con la punta adesso
sto visto un po sciogliendo ci sta un po
più prendendo mano
questo è da dire sicuramente però i
consumi dell'auto di prima non erano da
vergognarsene da lamentare
poi qui dietro ben due adesivi come
cambio di residenza
vedete una sinistra e l'altro a destra
quindi a te che mi dici libia ancora
casa gentilmente non superiamo questi
limiti di pensiero
andiamo oltre se non lo vogliamo fare
per noi che ormai siamo grandi
ormai sto diventando vecchietto
facciamolo per i ragazzi che quando gli
dici ste cose si buttano giù non
roviniamo le loro giornate con domande
di questo tipo è dietro ci sono 235 ben
sette tagliandi di revisione
tutti esito regolare
l'ultimo sarebbe scaduto il 21 12 2017
perché il timbro del 21 12 2015
poi voi sapete che io avrei avuto a
disposizione tutto il mese di dicembre
per re visionarla quindi i tagliandi
sempre seguiti opportuna e tagliandi le
revisioni sempre seguite con regolarità
ed opportunamente anzi saluto il tecnico
dove negli ultimi anni mi rivolgevo con
puntualità una persona davvero ordinata
e precisa
cari saluti ci vedremo poi per mi auguro
per le revisioni della punto
ogni tanto quando venivo fermati in quel
periodo dalle autorità per i controlli
di routine
mi veniva ricordato di fare di stare
attento a non lasciar passare il mese
della revisione quindi l'appunto per cui
aspettai più di tre mesi
mi giunse in tempo che non dovetti fare
la revisione sulla fiat 600 per pochi
giorni altrimenti l'avrei fatta anche se
stavo cambiando auto però fino alla fine
la mia l'ho tenuta perfetta sia come
documenti con le questioni burocratiche
si sa che come uso ed utilizzo
funzionalità e quanto meglio potuto non
buttando come mi hanno detto in molti
anche in famiglia spendendoci nut il
mente soldi io ho corrisposto quello che
era dovuto sono stai sempre stato
trattato bene da tutti quanti e in modo
particolare ringrazio il primo meccanico
dovrei citarne altri ma poi perderebbe
vigore il mio ringraziamento quindi ve
ne cito soltanto uno
quello che invece non potrei fare a meno
di fare e che feci opportunamente fu un
ultimo tagliando non proprio completo mi
sembra che le candele non vennero messe
però siccome il tempo stava passando
l'auto nuova non mi veniva a consolarlo
me veniva consegnata l'olio si era
consumato nomi non riuscivo io a stare
tranquillo con l'auto in quelle
condizioni anche se l'auto sarebbe stata
poi rottamata io ho voluto tenerla bene
fino alla fine voluto temerla a posto
green come si dice qui poi altro
discorso che adesso magari mi è sfuggito
a prima di consegnarla loro navata sia
internamente che esternamente di solito
o in auto quando io la uso questo non lo
faccio infatti ora farò un lavaggio mi
autonomo all'autolavaggio che mi piace
tanto quello
automatico dopodichè la copriremo
coltelo nel garage e farò il video di
presentazione dell'auto perché mi hai da
poco stato consegnato un bellissimo
taylor per cui io ho aspettato fin ora
di fare il video quindi lavata bella
pulita lo stereo l'ho lasciato pure
nell'auto come anche il bullock perché
io su ebay o come venditore private o
già il mio settore non possa
interessarmi di tutto poi per esperienza
personale quando dici a qualcuno ti
serve questa cosa ti serve quest'altra a
nessuno mai serve poi dopo che può e
risolta diversamente e me la dà via me
tela pagavo me la regala è insomma chi
bisogna stare a sentire uno risolve le
sue cose e basta quindi questo un ultimo
ricordo che su cui poi magari torneremo
è stato il più bel fine settimana
finora vissuto in termini
automobilistici perché c'era mela
potevano consegnare la punto credo
venerdì della settimana precedente dissi
no fermatevi
io programmo tutto vorrei programmare
tutto per martedì così ho un fine
settimana con l'ultimo con la miopia 600
non fece grandi viaggi grandi distanze
lo sai come ora sto usando la macchina
c'è decisamente meno rispetto al passato
perché è cambiato un po il mio pensiero
e mi dispiace che la mia città non offra
mezzi di trasporto più capillari che ti
permettano di arrivare dappertutto allo
scalo mezzi di trasporto come io ho
sempre detto parlando con persone care
anche più piccoli di autobus grandi
l'importante che con orari bulgari b
piange tanto quello che ho qui dentro
nel momento in cui vedo autobus fermi e
vedo che in quella zona non e passa mai
uno lo vedo parcheggiato e in quella
zona non c'è servizio se non per uno per
due persone per una due corse e poi il
biglietto dell'autobus costa caro consta
caro e non è assolutamente giornaliera
addirittura mi ricordo ai tempi della
scuola anche in abbonamento non era
giornaliero potevi salire e scendere una
volta
dopodiché basta se te lo facevano fare
anche di pomeriggio era perché magari
non l'avevi timbrato di mattina e andare
così però non c'era altrimenti il
diritto di poter viaggiare tutto il
giorno anche se devo dire che dal
passato ad oggi la ditta degli autobus
la vedo molto migliorata soprattutto per
i viaggi che permette di fare anche in
italia per esempio fino a roma vt
servono anche il succo di frutta la
colazione questo è molto bene
mi piace molto e poi indubbiamente devo
dire che viene offerta anche un servizio
che non si trova da altre parti
un servizio al timone e questo è
importante però c'è chi può piacere e
cerchi non può piacere io preferisco un
servizio cittadino come quello che c'è a
verona capillare minuzioso negli orari
anche lì con gli autobot autisti si
scambiano parola si può addirittura
conversare però lì c'è un sistema di
trasporti
io vivessi in quella città fare a meno
dell'auto non posso che parlarne bene e
poi anche la città è diversa e tutta
pedalabile invece qui a rossano
la si può camminare ma con grandi
difficoltà devi stare attento di dove
mette i piedi per terra altrimenti ti
può fare molto male e questo non è
assolutamente ben quindi ci fu
quest'ultimo fine settimana quest'ultimo
piacere naturalmente avere al
supermercato
fu in compagnia di mio padre
andai nei miei luoghi dei ricordi
andai nei luoghi che mi piacciono tanto
senza esagerare stack e soprattutto a
casa quel fine settimana per poi quando
uscivo ero felice non mi ricordo se non
ha mai primo se non l'ha mai dopo
comunque questo è andata grazie fiat non
me la potrò mai levare dal cuore
prima di quella quella non fu la mia
prima auto la mia 600 la mia celestina è
più la renault clio 1200 r srl non mi
ricordo anche quella era una bella
macchina è quella del passato io sto
parlando dal 98 99 non era come quelle
di oggi che sono troppo sportivo e sono
diventate per questo è troppo basse
troppo scomode
quella era anche comoda come macchina
feci diversi pagliacci tra siena e anche
uno da vero re d'accordo io vi auguro
una buona notte poche osservazioni
gentilmente sul mio respiro soprattutto
quando ho fatto la mangiata dei biscotti
da te che credevo che realizza se molte
più visualizzazioni
pensavo ad un milione di visualizzazioni
che in giornata arriverà quel video
poche raccomandazioni perché sono non
più neopatentato ma sono ormai decano
della patente della vita e quando
respirava in quel modo nella magica dei
biscotti ero perché ero veramente felice
di più non posso dire qui sto aspettando
la risposta da parte di youtube perché è
importante che dietro una realizzazione
ci sia una corrispondenza materiale è
importante per la vita e metà né quello
che ci tiene a terra
e chi ci fa stare charlot camminare su
di essa non perderò la testa
ma farò dei video sempre sostenibili mi
dispiace solo di non essere riuscito a
darvi più qualità ma per il momento non
riesco a fare questo perché pur avendo
la gopro pur avendo la canon powershot
purtroppo i collegamenti wi fi
tra tante altre cose per poter
trasferire poi i file dei video sono
troppo complicati non riesco a starci
dietro
quindi per il momento dovrò andare
avanti così
aspettando nuove tecnologie nuove
semplificazioni
spero che continuerete a seguirmi anche
se ho visto che pur non di si scrive
dove le visualizzazioni sono calate ma
vi ripeto sì indubbiamente mi dispiace
ma poi arriva nel giorno in cui le
iscrizioni potrebbero precipitare
potrebbero totalmente azzerarsi potrebbe
arrivare il giorno in cui non avrei più
nessuna visualizzazione della vita come
dice quella bella poesia di kipling c'è
il trionfo è la rovina
questi due impostori con cui saper
convivere
poi la leggeremo insieme quella poesia
la poesia me tanti 7 e quindi bisogna
essere cauti e soprattutto divertirsi
con lentezza e in termini accettabili
vi ricordate carlo stato dalla famiglia
dal regolamento di buona condotta
una buonanotte a tutti cari amici
followers non più inquietante ricorda mi
ricordano i fino a domani