sì
ciao cari followers e benvenuti in
questo nuovo video sono qui per
spiegarvi quale era una seconda delle
due date che vi dicevo la prima ormai la
conosciamo
sono anche io nella nave di youtube e la
seconda è quella del mio compleanno
volevo vedere a quanti iscritti sarei
arrivato in un giorno tanto bello e
soprattutto in così poco tempo
a dire il vero questo è stato qualcosa
che poi è venuto determinandosi con gli
eventi io ci credevo non ci credevo
e stato più un caso fortuito
comunque adesso che le circostanze si
sono combinate
ci siamo questo video sarà composto da
più grip e la seconda prevede che vi
faccia vedere un bel primo piano della
torta e vedremo anche io insieme a
questa bella porta che ho realizzato per
tutti voi vi ringrazio tante di seguirmi
ancora e a dopo allora
eccola qui la torta del mio compleanno
per primo mio compleanno 111.100 11
iscritti al mio canale youtube ed eccola
qui tutta per noi dove per noi si
intende voi con tanti auguri e grazie
ve lo faccio vedere ancora
bellissima
dopo per un'altra clip ed eccomi qui
prima di festeggiare in famiglia
mi dispiace solo di non potervi far
vedere quando verrà tagliata vanno in
serberò un pezzetto per consumarlo poi
compagnia vostra comunque numero è stato
superato e continuano le iscrizioni a
dispetto di chi dice era ora eccolo
eccomi qua
quindi ora vado a festeggiare ci vedremo
dopo
per i festeggiamenti con voi meglio che
non giostro più di così perché potrebbe
cadere a dopo
arie corsini nell'ultima sequenza di
questo breve video del mio compleanno mi
spiace solo di non poter mettere delle
foto di me che tagliavo la torta non è
stato possibile questa volta bene un bel
the fatte in casa
[Applauso]
e questo è il pezzetto che condivido con
lui
c'è una rosa sopra magari non c'è la
scritta iscritti non c'è numero 100
11.111 non c'è la scritta youtube
però c'è il fiore eccolo qui
grazie per la vostra importante
visualizzazione per la vostra iscrizione
è se vi pare
se mi piace lasciate il vostro like
la torta è una torta molto delicata e
con la crema al limone davvero
rinfrescante ricoperta di panna montata
molto morbida
vedete la crema al limone
e quindi il 20
fortunato di esserci sentita robinho
[Musica]
canta accogliendo la sera che sta
avvenendo
questo per di monet davvero buona
vedete la crema al limone
come
ci ha abituato con un chilo di tiramisù
che può dire quasi arrivare a 2 kg
presentano del cartone così con quattro
pacchi di gara mi sud era leader e
adesso con noi ti mangio un triangolino
di torta al limone dedicata con
rosellina sopra ma che sta succedendo
vorrei ricordare un aneddoto con
l'episodio a cui ho assistito
ero sull'autobus in sé ma grande città
italiana
e c'erano i motociclisti gli scooteristi
che sorpassava noi tutti le auto in coda
e anche l'autobus non vi dimentichero
mai di quella scooterista che
sorpassando credo proprio di fronte allo
spartitraffico allora lì non potendosi
inserire sulla destra quindi animaletto
nella corsia per la propria direzione
sarebbe stata tentata di andare
dall'altra parte della strada invece
cos'è che invece si fermò allo
spartitraffico che le venne proprio di
fronte
aspettate la macchina passo e nel
momento opportuno si reinserito nella
sua corsia
bene a volte bisogna comportarsi così
che i orecchie cuore e sentimenti per
intendere il degno
grazie di tutto e arrivederci
ciao
como scusate
ciao questa morte definitiva
l'accendiamo