è l'italia non esiste niente come mondo
programmi come esiste all'estero invece
adesso che sto vedendo questa è una
confezione di sette duplo piccoli io ne
vorrei dono grande vediamo come solo sa
sono quelli piccoli
ecco mi fa allora come risolve i
problemi ne volevano grande belle
annodati sette piccoli
vediamo un po
[Musica]
buonissimo
questa volta un ammette 4tet mantengo la
velocità originale lo faccio io a
quattro per proprio made in mai senza
si sbriciola paura
ultimo
in conclusione un messaggio breve ai
miei dentisti dottori per cortesia
ammette temi denti che mi mancano però
ancora tanta fame
un caro saluto a presto