ciao miei cari followers
io polverini olio dubini deciderò con
tempo
ecco questa è la mia auto nuova sto
aspettando il pelo per il video che vi
ho promesso nel frattempo ve la faccio
vedere
eccola qui è passato più di un mese da
quando l'ho presa alla viglia della mia
città e mi sto trovando tutto sommato
abbastanza bene questa breve clip che
sto facendo con fatica perché ancora non
riesco ad inquadrare bene per dirvi che
per quanto riguarda questa sezione
faremo un vero e proprio diario di porto
con tutte le riparazioni punto quello
che mi capiterà con quest'auto e
soprattutto ci saranno dei video che
riguarderanno i viaggi e gli spostamenti
riprenderò proprio quello che si vede
dall'alto e di condividerlo con voi
devo però imparare e credo di avere
capito che questo è il motivo per cui mi
seguite ma non siete tanto felice di
seguirmi devo imparare a montare i video
vi prometto che rimedia robben presto a
questa mia mancanza
vi metterò le musiche e in breve tempo
con però di fare dei video interessanti
e belli da vedere
vediamo se riesco a farvela che per un
po meglio
eccola qua e con eccessiva
eccola qua va bene
vi saluto e alla prossima clean
ciao