ciao
cari amici del canale ciao a tutti i
miei followers come va tutto bene per me
è tutto bene vi ringrazio siamo qui in
oman boxing diverso speciale dopo tanto
tempo che non facevo più ampio xing ma
sto aspettando sapete che cosa i
prodotti del miele cellino di allora sì
che vedremo se ci sarà qualche novità o
se questa volta che c'è l'ordine sarà
eseguito e la merce sarà corrispondente
alle mie aspettative
siamo nella boxe il di questo mi chiede
un ragazzo
qual è il tuo traguardo quale traguardo
raggiunto ci annuncia questa foto
pubblicata nella community di youtube
adesso lo vedremo insieme ti risponderò
subito
vediamo se sono riuscito ad aprirlo
no perché cercato di dare anche qui
dietro
[Musica]
eccolo si sta aprendo
mi sembra di aprire un computer
voi dovete sapere john computer di circa
15 anni fa che attualmente non sto
usando tanto ed è anche questo uno dei
motivi per cui non creo dei video come
gli altri perché altrimenti ci sarebbero
dei prodotti per esempio corel che mi
potrebbe dare una mano decisamente in
modo smart il nostro veloce alla
realizzazione composizione di video
adatti ai canali youtube email
purtroppo sono così in action e dove
ritroviamo la lettera della
presidentessa avevano ragione che si
trattava di una bella carta è il
messaggio che bello lo trovate
l'italiano quindi meno leggerò adesso
scusatemi avanti
perché altrimenti mi volevo prendere del
tempo per aspettare che riaprisse la
scuola privata inglese ma morgan ascolto
per ogni tanto tanto per cercare di
imparare qualcosa mi sarei fatto aiutare
nella produzione che l'avrei letta
perché secondo me è fondamentale capire
leggere quello che ci viene detto
youtube hai appena realizzato l'impresa
che riesce a pochissimi metri dio pupa
raggiungere l'incredibile numero di 100
mila iscritti al tuo canale
sappiamo che su youtube si possono
ottenere non merita record ma questo non
deve farti perdere il contatto con la
realtà molto importante e con ciò che
questo traguardo se cifre rappresenta
hai avuto il merito di coinvolgere ogni
singola persona che si ha scritto al tuo
canale facendola pensabile conoscere o
divertire assolutamente nessuna testa
che si monta in quanto io credo di avere
raggiunto la mia città che mi trova in
una posizione ideale
pensavo che l'avrei raggiunta e così è
stato
ma all'inizio a dire il vero né tito
power poco ma poi dopo ci ho creduto
fermamente e voi siete continuate a
descrivervi siete rimasti iscritti anche
quando io se tra 2000 dicevo mi ferma
90.000 anche quando gli a quota 112 mila
ho detto questo potrebbe essere il mio
ultimo video potrei fare i finti ronaldo
minareti ha mangiate voi avete
continuato ad iscrivervi fino ad
arrivare oggi a 132.000 e quasi 500 e di
questo ve ne sono tanto grato
naturalmente non vi ripeto per loro
brevetti tenere sempre presente quel
link quel video hot su prato o quelli
xvi mousse come appena detto sopra
hai raggiunto questo obiettivo con molto
lavoro perseveranza
sì ce n'è voluta e probabilmente un
notevole senso dell'umorismo
speriamo di imparare senza esagerare
poi quello che ha ottenuto che
apparterrà per sempre che apparterrà
sempre con il creator al web d'argento
vogliamo offrire un riconoscimento te e
al tour lavoro un piccolo segno della
nostra stima e del nostro rispetto
sappiamo che non pare tutto questo per
ricevere un premio a per una profonda
passione che ti spinge a creare
condividere
sì mi piace in effetti pubblicare il
video è perché trovato persone che ti
seguono con interesse
attendiamo con trepidazione di vedere
quali saranno i tuoi progetti futuri
è difficile io che dicevo non hanno idee
per i loro vinti a una mamma idee
continuare con il nuovo canale
e difficile è difficile comunque
speriamo io sono una persona che una ne
pensa e cento ne fa o credo di essere
tale spera spero che le idee non mi
mattino quando mi mancheranno né idee
allora lo ammetterà come lo ha messo per
esempio alberico del ciclo io ho letto
il video smetto perché mi mancano linee
che cosa vi dico
attendiamo con trepidazione di vedere
quali saranno i tuoi progetti futuri
addirittura volevo leggere la prima
invece quest anno mediamente il
traguardo di un milione de ski che può
sembrarti lontano è molto più vicino di
quanto pensino è lontano quelle equivale
ad una laurea su youtube
secondo me vivaio nella vita non sono
riuscito a laurearmi
sono contento di avere senso con
università e non me ne pento affatto
perché nella realtà si devono offrire
possibilità anche ai non laureati e una
esserci possibilità anche per chi ha un
certo punto
riuscito più a continuare a concludere
questo è fondamentale perché si tratta
di persone bisogna smetterla con queste
casse automatiche per approntare esempio
che vede così
e più bella la cassa dopo c'è
l'impiegata che mette i pantaloncini
nella busta che di dai due centesimi di
resto che ti fa un sorriso per
ringraziarti del suo acquisto
dobbiamo smetterla con questa
automatizzazione che si sta rivelando
solo un tormento come fanno molte
persone che non riescono a farla che non
riescono a usare queste macchine ma è
molto più vicino di quanto pensi
e noi facciamo il tifo per te vedi noi
facciamo il tifo per te non che
incentivano le cose che non ti spingiamo
qual è la cosa che ti fa divertire per
quella cosa che ti diverte e che ci
diverte
noi tifiamo per te complimenti
cordiali saluti susan wojcicki ceo
youtube
eccola qui
questa sono batterla pure questa
conservate vela pure voglio appoggiarla
qui erano si rovini ecco continuando
troviamo un altro bigliettino
congratulazioni per il traguardo
raggiunto con i suoi iscritti
siamo onorati di contribuire al
riconoscimento del tuo recintato e
desideriamo offrirti un'esperienza
impeccabile preme è stato verificato e
imballato con la massima cura anche
grazie grazie team di youtube per le
traduzioni in italiano mi avete fatto
risparmiare il costo di una lezione
anche se ci sarei andato volentieri
perché quella scuola lavorano degli
amici e le persone molto cordiali che
saluto ciao amici della scuola morgan
sconti rossano e buon inizio di anno
scolastico
se il premio avesse subito dei danni
durante una spedizione o per qualsiasi
domanda contattaci
e poi ce ne so se ti mans
eccolo quindi vedendolo nei video degli
altri youtubers credevo che non mi
piacesse così come lo hanno modificato
rispetto al primo che si trovava
incorniciato nel vetro invece adesso che
ce l'ha in mano
vedo che qualcosa di meraviglioso
tiriamo fuori eccolo qui
presente dubbio tutto anche io for
passing 100.000 subscriber youtube e
pietro ci sono i calci per poterlo
appendere
ringrazio uno di voi
moltissimo
credevo di non dirlo questo passaggio ma
lo voglio dire una dedica
perché sia efficace potrebbe essere
breve
perché se ti metti a livello tecnico a a
te a lui all'altro agli altri perde di
efficacia questo bottone questo silver
plate platone riconoscendo di averlo
raggiunto grazie agli scali bottiglia
i canti grazie a quello che io ho fatto
lo voglio dedicare alla mia famiglia
dormo cine a mia madre ea mio padre
grazie siete siete per me dei genitori
esemplari e le persone a cui voglio bene
sopra tutte le altre
e ringrazio tante anche perché voi mi
avete imparato come comportarmi con gli
altri principalmente con educazione con
rispetto comportante vi ringrazio
davvero tante volevo solo rivelarvi
un'ultima cosa
io pensavo che qui se ci potevo mettere
in una cordicella per appenderlo poi
cucina durante i miei video da dove c'è
quello che avete definito il disco di
platino c'è la famosa tabella che ho
usato poco prima parcheggiare il tema
burgan così ogni volta si vedeva alle
mie spalle
questo non è possibile devo vedere
allora come fare
teniamo sempre presente durante gli
eventi o vi ringrazio ancora tante
attenzioni e della fiducia o gel sami e
spero di rame grandi ancora con i
prossimi video che siate sempre dalla
mia parte
come dire la rete ampiamente dimostrato
grazie amici
carissimo saluto da youtube anche io
lasciate la xe gradite iscrivetevi e
thanks for watching grazie per la vostra
importante visualizzazione