ci saranno nella prossima settimana dei
video
mi auguro interessanti ci sarà il video
in cui vi descriverò la mia 600 le
caratteristiche motore la cilindrata
così scioglierò molti dei dubbi che
avete vi farò vedere proprio il libretto
della mia auto di cui avevo fatto una
propria proprio prima di farla demolire
poi come altro argomento
continuerò le video di strozzini quindi
con l'unboxing con il tour room e in più
vedremo di iniziare a parlare da qualche
centro commerciale
così vedremo anche lo sviluppo come
arrivato qui in calabria bene spero che
mi sediate spero che vi divertiate e
spero che mi corrisponde rete con il
vostro feedback positivo nei miei
confronti
iscrivendovi al canale ciao ea presto
attivate la campanella per non perdervi
nessuno dei miei video e delle mie brevi
clip informative ciao