bene cari amici followers vi volevo
augurare una buona serena pasqua 2018
augurio rivolto a tutti voi male che hai
per malo secchi che conosco nella realtà
che la volta scorsa quando feci di
auguri di capodanno si erano risentiti
del fatto che i nomi fosse rivolto
esclusivamente agli iscritti al canale
questa volta invece sono stato più
attento nonché un po ironico e gli
auguri li faccio a voi giusti se bello
farsi gli auguri e giusto anche in
ricorrenza delle festività
voglio vedere ad un semplice ausilio ad
una cosa bella è uguale per tutti i
dislike che riceverò forse perché potrei
dire qualcosa di più profondo
la mia natura e questa sono sereno così
se non vi piacciono i discorsi che ho
sentite in questi giorni dalla tv troppo
pesanti
bene non lo posterò inutilizzo al mese
come fece la scorsa volta ma lo metto
direttamente subio puglia
kimi scriverà nel privato avrà da me
risposta amiche si sarebbe bastato
semplicemente questo messaggio
ma come disse una volta scorsa
intanto sentite bengasi il video della
chat gay c'è bisogno di più e più
salubri di dire di ridire di ridire le
cose ma bisogna un po teso si ok
buona pasqua soprattutto se umani buona
pasquetta che il dialetto si dice bono
pascolo
buona pasqua tra tutti ciao