ciao amici vi faccio vedere il nuovo
arrivato che ho chiamato hero celato da
questi due bengalini vi ricordate cicio
quello del canto sprint bene ha avuto un
piccolino che ho deciso di chiamare hero
eroe
ancora non si sa se il maschio femmina
perché potendogli distinguere
dall'aspetto esteriore soprattutto dalla
guancia arancione se è maschio
oppure dalla mancanza di questa se
femmina comunque gli ho dato il nome che
vale sia per il maschile che per il
femminile è questo qui lo destinato a
mio cugino che ne voleva due però questa
volta ne è nato uno un altro melo
procurerò e di donne il mio ben galinho
solo che non si fanno vedere perché dai
regalatici una cantata avrei fatto
meglio togliere quel sifone dell'acqua
perché si vanno a nascondere proprio
dietro il sifone
e così ecco ora lo vedete e bellino e
vedete come dovreste vedere come chiama
il papà e la mamma per mangiare quante
grida che ancora andranno avanti almeno
per un mese
solo che non sono riuscito a riprenderle
perché nel momento in cui ci sono io non
chiama più altrimenti è una lotta
continua che genitori stanno facendo
sotto giorno per nutrirlo
va bene sono contento di averlo fatto
vedere ci sentiamo presto con un altro
video anche di hero ciao
non ho voluto interrompere il saluto di
gigi ciao