ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo episodio
si no
siamo in un episodio dello studino che
quest'oggi registro qui a casa nella mia
solita principale location perché fuori
piove
volevo andare in mezzo alla natura o in
altri posti belli da farvi vedere mamma
mi è stato possibile
[Musica]
acqua san benedetto anche se qui è
carino con gli uccellini che campano al
completo la nuova compagna del mio
senior bergamino grosso come me e lo
spuntino largo quanto alle mie spalle
andiamo a vedere di che si tratta
[Applauso]
abbiamo prosciutto cotto di calma non è
mai hutu banche il ripetitivo
quante visualizzazioni c'e fatto con
quel video c'è l'aggiunta del pomodoro
fresco
eccolo qui
buono scullino anche a voi buono boopen
d'oro
[Musica]
avevo comprato tre panini diversi
quest'oggi è capitato questo
c
che costa meno di un panino
dell'autogrill è incomparabilmente
imbottito nome grigliato ma questo è
buono così
se sono di poche parole perché sono
incantato sono tutto preso dal gusto dal
sapore che sprigiona questa incantevole
brino
questo è stato fatto
on the road dove vai panini più buoni
della mia città qualcosa di incantevole
dove l'affrettato tanto il formaggio
quanto il prosciutto viene pesato è
conteggiato con il suo corrispondente
costo al chilogrammo in bergamino c'è il
prezzo ufficiale viene così assemblato e
poi è cliccato col prezzo
tant'è vero mi trovo così bene di questo
meraviglioso panificio bar ristorante
tavola calda che quando qualcuno mi dice
domani mattina per chiaro come per
esempio i mie parenti
consiglio sempre loro di non fare i
panini comprando le cose al supermercato
ma di andare direttamente lì
naturalmente come al solito a parte voi
non mi ascolta
nessun altro non mi dà credito
nessun altro che continua quindi
indifferentemente a comprare 100 g di
labaro nei 100 g di prosciutto cotto poi
van fruttivendolo preda al pomodoro
poi prende panini di 52 30 grammi
addirittura e se vi assemblano petto
batte con voi un rapporto diverso perché
voi vorreste conosce
c'era questi posti io come vi posso
rispondere
cerco di fare qualcosa non svelando i
miei movimenti non dando vi quasi mai
dedicazione precise
quello che io vi posso dire in sintonia
con la canzone calabrese a a
la canapa chissà che ha ha ha su veri
temi a trovare a aa la calabria e chissà
che a aa su venitemi a trovare
mi raccomando non a casa
una buona continuazione di giornata a
tutti quanti mi raccomando penn che
ancora non si è iscritti scrivi di voi
tutti lasciate il vostro like to be se
proprio devi commenta ed infine grazie a
tutti quanti per la vostra importante
visualizzazione arrivederci alla
prossima speriamo