e davvero gigantesca beh anzitutto le
buone maniere
ciao cari followers e benvenuti in
questo nuovo episodio mi trovo qui con
una mela gigantesca che arriva a pesare
all'incirca mezzo chilo e appare con
esso lo spuntino dovete stiamo ancora
una volta i denti che non appena potrò
sistemerò segnando con l'aics alle
esperienze vissute e ricominciando da
capo perché nella vita devi sembra
ricominciare e ricordarti che tutto
comincia sempre domani questa è la
speranza più grande alla vostra salute
buona
bella fresca
come le buche che ci sono nelle nostre
strade
degli autentici tra baby
mi sono staccato quasi il naso
come le nostre strade di campagna
voglio che parla poco perché già solo
per mangiare a questo e ci vogliono
venti minuti anche se sto andando però
c'è
ecco come si presenta la mela della
apple dopo l'entrata in scena della
huawei companies
3 nov
[Musica]
dal sapore unico
col si corrisponde ad una mela normale
incredibilmente polposa guardate proprio
sotto già rimasto
ho notato nei tuoi video precedenti che
questa spalla si vede più alta di
quest'altro no vi preoccupate me l'avete
segnalato tutto normale solo un effetto
di luce
la donna c posita la gibo si danno alla
volta ancora no
ormai me la stavo dicendo brutte come
anche chi mi ha scritto nel commento
sarai foste rizzato beh il curiosità
oggi va per vedere di che si tratta e
non sono riuscito a capirlo scrivetelo
nei commenti che cosa significa per
cortesia di modo che anche io possa
rendermene conto
il termine foste e di sato foste e
rizzato sarai foste rizzato spiegate
ottima
beh come l'altra volta anche questa
volta solo l'acqua può donarvi
quell'equilibrio dopo quella marangiolo
della mela questo è il bicchiere d'acqua
in regola lo stomaco mi sono diventate
rosse le guance
quello soprattutto pensando alle
visualizzazioni immediate non appena
pubblico il video venne ritraccia
davvero tante
proposto volevo informarvi che un po
sospeso di occuparmi di storia
spero di riprendere quanto prima questo
dedicando ad alcune vetture che sto
rivalutando a distanza di anni
credo che sia importante leggere un
libro esprimere un proprio giudizio
adirittura compilare una scheda
descrittiva riassuntiva ma poi non polo
nel dimenticatoio
nel senso di ritornare a distanza di
tempo su quello stesso libro per
cogliere nuove sfumature nuove
prospettive
credo sia molto utile soprattutto è una
cosa importante che non so se io la per
ecco che sia stata detta di persona la
pià trovata nei film tutti quanti hanno
qualcosa di interessante da dire ognuno
di noi un messaggio positivo da proporre
questo è molto importante ricordarlo va
bene grazie per la visualizzazione spero
lasciate gli piace e che continuiate ad
iscrivervi al canale per non perdere i
nuovi video che mi auguro pubblicherò
presto
ciao