ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo video come va tutto bene
quanto mi è piaciuto l'episodio della
pizza della scorsa volta ma questa
settimana invece faremo un episodio
dello spuntino con un panino
rigorosamente take away
eccolo qui con la melanzana grigliata e
la bellissima pancetta buono studino
anche attenti e se sei iscritto
da poco benvenuto
buonissima
[Musica]
la melanzana e anche con poco olio è
davvero ottima
[Musica]
e con abbinamento 800 che è riuscito
qualcosa di incredibile di molto
saporito
[Musica]
c'è un problema su youtube uno dei tanti
problemi e quello che detto in parole
semplici senza usare i termini anglofoni
senza usare termini stranieri riguarda
la pubblicazione segnalazione della
pubblicazione di un nuovo video da parte
di un canale a cui sei iscritto bene
questa segnalazione non avviene ormai lo
sanno tutti
tetro di anche io in modo puntuale e
sicuro
anzi a volte il cav avrete to segue che
ti piace seguire pubblica uno o più
video e tu non sei neanche avvisato
purtroppo c'è questa pausa gavessi nel
sistema
[Musica]
ecco perché magari è preferibile a
questo punto cercando di mettere un
cerotto una pace a questi inconvenienti
the bash come si usa di termini
informatici cercando di bypassare come
si usa in termini medici
attivando la campanella per olio quello
che ho detto sin dall'inizio
sempre se questo un filetto stressante
per ciascuno di loro ma attivando la
sapete abbiamo su una garanzia in più di
ricevere la segnalazione di una novità
da parte del tuo youtuber da parte dei
suoi creatori preferiti questo è un
secondo panino più carico rispetto al
brino mi sembra di sentire sempre con
l'interno di pancetta e di splendida
nera zana grigliata che non trasuda olio
in eccesso molto buono sono veramente
contento di questi bambini
[Musica]
sì
e stato in dobbiamo indubbiamente il più
compiuto dei morsi
[Musica]
spero che questo episodio con gli altri
della serie con divino ad essere di
vostro gradimento
perché così magari continuo quando mi
riesce a farne di altri anche dalla
costituzione di qualche area di sosta
oppure da qualche area pic nic che in
questi giorni come vedrete loeb e
immagini che metterò nel video ho
trovato bagnate per via del cattivo
tempo che campi non può perdonare qui da
noi
possiamo forse rapina
[Musica]
va bene cari amici followers vi
ringrazio per questa importante mostra
visualizzazione
mi rivolgo a chi ancora non è iscritto
qualora questo canale per possa piacerti
ti sembra che ti piace mi raccomando
iscriviti della campanella del modo per
essere avvisati intorno alle nuove
pubblicazioni ne abbiamo parlato prima
lascia un eventuale tuo commento e
arrivederci
da parte mia alla prossima ciao