ti ringrazio molto per quello che grazie
a voi ho raggiunto con i mille iscritti
i primi 1000 iscritti mi auguro e
contemporaneamente con il superamento
della soglia delle 4000 ore di
visualizzazione negli ultimi 12 mesi
anche se il mio canale è riuscito in
molto meno tempo a raggiungere questo
parametro bene con la combinazione di
questi due dati come mi auguro qualche
appassionato di youtube come voi credo
conosca si raggiunge il primo traguardo
qui sul tubo quello di diventare cioè mi
definisco anche io ma con i piedi per
terra soprattutto ricordandomi
considerando gli altri che fanno i video
le cose grandi che fanno comunque
diciamo così tra virgolette anche io
sono uno youtuber monetizzato grazie
tante avevo sentito che bisognava
raggiungere i 15mila utenti iscritti
invece no
dal mese di gennaio di quest'anno è
cambiato è il parametro sono cambiati i
parametri per essere considerati
divenire a tutti gli effetti youtubers
monetizzati
mi sono appena lasciato la barba e mi
sono in profumato con il profumo ai
fiori d'arancio florida e c'è una
pompetta quello che usa il barbiere
anche se a dire il vero un dopobarba che
mi piace molto di più è quello dei ming
quello blu solo che lì non sono ancora
riuscito ad adeguare una pompetta e
quindi niente o soul floyd e a volte
quando sono in viaggio il denim quindi
questo è un altro richiamo e un video
dedicato ai mille iscritti dedicato al
traguardo raggiunto ma ce ne saranno ben
presto altri con altre tematiche sempre
per continuare a festeggiare questo
primo risultato
sto anche programmando i video che
usciranno spero di riuscire a portare un
contenuto ogni due giorni
qualora dovessi portarne uno al giorno
farò qualcosa in più avrò fatto qualcosa
in più
altrimenti il mio obiettivo di portarne
uno al giorno e uno a uno ogni due
giorni scusate ma sono stanco perché da
stamattina che dapprima dell'alba che
sono impegnate non mi sono fermato un
attimo
volete sapere se abbia mangiato
regolarmente o no mica tanto e è ormai
troppo tardi
quindi ognuno c'ha i suoi progetti da
seguire la vita come vi ho detto ormai
troppo frenetica quindi
io vi auguro di divertirvi spero di
riuscirci di portare argomenti sempre
nuovi e di aggiungere sempre qualche
nota diversa
spero e credo che non cadrà ormai nella
media perché comunque non credo che sono
un tipo che si abbandona a questo stato
d'animo ma sono sicuro che mi troverò
mille da fare soprattutto più andro
avanti ma questo non vuole essere nessun
se dovessi andare avanti insomma in
questo progetto di youtube con questo
bella hobby che voglio che rimarrà
sempre un hobby
porterò dei contenuti in base agli
obiettivi raggiunti nonché quelli che
porterò in futuro saranno più alti più
elevati rispetto a quelli di adesso ma
magari in futuro che so potremmo andare
a roma potremmo andare e potremo
incontrarci con qualche il personaggio
perché essendo io dei punti acquisendo
io migliaia di iscritti come mi auguro
potrò fare determinate cose che adesso
non posso fare perché conosco poche
persone del mondo vip e poi li metteremo
anche nei video quando verranno qui in
calabria fari degli spettacoli
chiederò loro un contributo per il
canale ma più si va avanti più vengono
aperte le porte più potremo conquistare
nuovi settori possiamo poi fare il
viaggio in aereo
magari un giorno arriverò un traguardo
eccellente allora vedremo le prime
classi degli aerei per te no se un
giorno potrò perché no magari prenderemo
un auto su terra e la tappa ma ci
metteva ci mettiamo il tatuaggio di
youtube a sull'auto non vedo l'ora
non ci scrivono tutto antico però ci
metto il bottone rosso e bianco
insomma si potranno fare cose sempre in
progressione
ok
sono contento
stavo per dire poi può darsi che non si
realizzeranno queste cose e se non si
realizzeranno per tanti motivi
comunque importante che abbiamo
condiviso dei momenti insieme
volevo scrivere anche io un
autobiografia anche per tener letta
qualcuno e soprattutto mi è piaciuta
quella del grande alfieri ma anche
quella di casanova però preferendo la
prima la seconda e io non non riuscirei
a scrivere un bel libro ho perso
veramente la pazienza in questo tipo di
attività però con questi video che
sicuramente non hanno l'importanza e la
grandezza dei lavori straordinari di
questi scrittori questi miei video
quotidiani che per molti saranno mi
auguro non per tutti i mediocri di un
personaggio perché non piacerà ci
saranno molti che credo avranno queste
opinioni di me
comunque io vado avanti perché quello
che voglio e sono sicuro che avrò anche
tante persone positive dalla mia parte
per me per voi ma anche per loro i
denigratori servono e quello che vi dico
che voglio sì che sia un percorso privo
di polemiche
devo cercare di liberarmi devo cercare
di non partecipare deve cercare di
essere credo che si dica atarassico come
un po ho cercato di essere in vita mia
quindi questo è molto importante per me
voglio portare un po di vita quotidiana
vita in cui si trova piacere nel
compiere i gesti normali
l'accordo in cui i momenti polli sono
qualcosa che rendono bella la vita però
al tempo stesso vengono compiuti in una
maniera quasi accettabile quasi
responsabile d'accordo mi raccomando un
ultimo appello
parlo sempre di automobilisti questa
volta mi riferisco ai motociclisti siete
in gamba con le vostre noto la moto fa
tendenza però dai mi raccomando non dico
proprio limiterà però dai non facciamoci
nave portiamole a casa le nostre schiene
non mettiamo paura agli automobilisti
corretti
vi ringrazio tante e vi saluto con
teniamo sempre consiglio