ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo video mi dicono in tanti mi
stanno chiamando da tutta italia
continuando ad invadere i miei spazi
continuando a non capire ea non
rispettare il mio pensiero di distacco
com'è che disse una volta di atarassia
perché avrei superato e ogni giorno si
stanno iscrivendo sempre di più persone
al mio canale avrei superato la soglia
dei 200mila iscritti cosa possa dire in
merito
ne sono molto contento io intorno ai
riconoscimenti da parte di youtube la
penso
nel seguente modo per me riconoscimenti
che contano sono quello che viene dato
ai 100mila iscritti al raggiungimento di
tale soglia e l'altro a un milione di
iscritti e gli altri i treni cosiddetti
maggiori youtube
ultimamente dopo che io raggiunsi
100mila iscritti introdusse altri
riconoscimenti
mi sembra per il raggiungimento della
soglia dei 5000 poi dei 10.000 e così
via
altri button più democratici se vogliamo
rispetto a quel limite alto nei 100 mila
iscritti per me quelle che contano sono
quei due il l'argomento di questo video
è un altro questo video non era previsto
tuttavia mi ritrovo qui a farlo perché
voglio parteciparvi
una cosa che mi è accaduto che mi è
accaduta
questo pomeriggio e che ha fatto
cambiare lo svolgimento dei miei piani
lo svolgimento delle mie attività che ha
turbato la mia serenità non si può più
stare tranquilli su nessuna cosa che
questa cosa è assolutamente da dire per
non dire denunciare bisogna dirle le
cose nel momento in cui abbiamo un
problema con una persona ci si deve
chiarire con la stessa persona
non si deve accumulare poi rancore
amarezza e prendersela trattando male
che negativamente gli altri che ci
stanno intorno sia in ambito familiare
in ambito lavorativo in ambito per
esempio di svago gli hobby in palestra
in piscina o nei rapporti sociali ma
bisogna prendersela
al momento giusto con le persone che
hanno causato in noi quel malessere e
prendersela che cosa vuol dire mai
giungere al litigio bisogna seguire
mi raccomando quello che poi andremo a
vedere insieme i pensieri confuciani di
questo grande personaggio confucio
orientale e proprio dall oriente mi è
arrivato questo bel braccialetto che vi
faccio vedere braccialetto dell'amore
mi piace davvero tanto commesso sul
polso destro perché ormai sembrerebbe
che chi è si è su youtube
chi svolge un argomento di questo genere
deve dichiarare tutto a partire dai
propri dati i rapporti re dove si mette
il braccialetto la outfit poi nel
momento in cui ti vedono per esempio con
la stessa camicia con la stessa
maglietta devi dire che hai dei doppioni
o che ti piace mettere sempre la stessa
pulita che dalla b di notte insomma ci
sono forti limitazioni forti
condizionamenti che per la maggior parte
delle volte non mi riguardano ma che a
volte mi fanno sicuramente quasi sempre
devo dire in verità riflettere ea volte
mi fanno venire fuori le idee di
raccontare bene di esternarle in video
di questo tipo che cercherò di postare
subito dopo
prima di rientrare a casa quindi volevo
dopo che avevo parzialmente risolto
quanto di negativo mi accadute che tra
un po vi racconterò andarmene al cinema
andare a fare una camminata in un
supermercato perché mi sono procurato i
ferrero rocher si parla tanto di questa
sfida di questa challenge ma voi chi mi
segue fedelmente chi ha capito il mio
etimo cioè la mia essenza saccà a me non
piacciono le sfide
io mi sono un attimino esemplato a
quello che ho visto in rete ma poi ho
creato qualcosa di autonomo e che da
molti di voi come nei messaggi che mi
arrivano viene dimostrato di essere
stato capito apprezzato e di risultare
di grande compagnia bene ringrazio come
ringrazio i molti messaggi belli che mi
arrivano infatti al posto di questo
video
doveva esserci la lettura di alcuni di
essi compresi anche un paio che intorno
ai quali piuttosto che dire che sono
negativi preferisco rispondere sempre a
modo mio
tenendo sempre la medesima condotta
quindi vi stavo dicendo senza perdere il
filo tempi scorso che volevo andarmene
al cinema ma ormai per me il cinema
per me la televisione da tanti anni non
sono più cose mie
quando ero all'università molto spesso
invece di applicarmi nello studio mi
piaceva applicarmi alla conoscenza della
città bella che mi ospitava dove io
avevo scelto di vivere e in più
lobby che mi piaceva tanto era quello di
andare a vedere il film e seguirli con
la puntuale cadenza settimanale con la
quale essi venivano pubblicati e che in
città si aveva mentre perseguita nelle
nostre piccole città vengono sempre
trasmessi film mai in linea con il tocco
il cosiddetto coming soon cioè con le
uscite settimanali ma vengono proposti
film che magari sono già usciti e
vengono quindi programmati in una
maniera che assolutamente non mi piace
volevo quindi avere un diversivo trovare
un po di quiete dopo l'amarezza mento
che mi ero preso ma non ci sono riuscito
senonché pensando di comunicare qui con
questa telecamera e collegandomi con voi
raccontandovi quanto mi è successo
adesso chiudo per bene il vetro
dell'auto
spengo la luce tanto vedo che continuate
a vedermi e provo a raccontarvi tutto
con calma non perché questo video debba
sopperire debba farmi recuperare
qualcosa che forse ho perso che mi viene
tolta ingiustamente perché questa non è
la strada da seguire ragazzi io credo
che quando
una cosa va male devi trovare la
soluzione sempre restando nello stesso
punto
sempre rivolgendosi rivolgendoti a
quelle stesse persone che lavorano dove
tu hai avuto una incomprensione hai
avuto una ingiustizia o presunta tale o
tesi presentata nei fino a quando paul
occhi per risolvere e ci si augura che
questo avvenga ti cose meccanizzato lo
stavo recando a montalto mi sono fermato
per fare benzina in una autostazione e
della città unica dopo che ho fatto il
pieno pago con la mia solita carta di
credito perché io sono per le carte di
credito io sono per le carte di
pagamento e non per il contante
tant'è vero che un paio di settimane fa
mi capitò di andare in una kebabberia
per comprarmi un kebab non avevo il 6
euro in contanti e quindi ripiegare su
una punta che mi piacque molto e che mi
sei pen del gusto di che ma va bene così
mi fermo per fare benzina
pago con la carta e la prima transazione
riconosciuta alle 16 e 57 non tiro fuori
dal mio borsello le ricevute perché
altrimenti vedreste dati personali mi
dovete credere se volete essere con me
sulla parola non sono talmente
intelligente geniale di inventarmi
queste cose ma queste sono cose che
realmente accadono a me ea tanti altri e
che io provo a condividere con voi
il primo pagamento mi dice transazione
negata
quindi alle 16 57 il pagamento lamba
transazione negata io come sempre
chiedo gentilmente di ricevere
l'attestazione di quanto appena si era
verificato il benzinaio in carissimo
padre di famiglia prontamente mera da
prende l'altro post postamat non so come
si chiama l'altro accessorio ripetiamo
l'operazione alle 16 58 come poi mi
documenterò e la transazione
naturalmente viene accettata
quindi io contento
continuo il mio viaggio se non che ad un
certo punto avendo il bisogno di usare
la toilette
decido di fermarmi e di cogliere
l'occasione per collegarmi una timida
facebook per rispondere ad una lettera
di collaborazione che sto avendo con un
signore italiano che vive in germania
rispondo in più vedo che nei messaggi ce
ne sono due nuovi arrivati e non ancora
letti vado a vedere e sono due messaggi
della banca perché la mia banca per
pagamenti superiori ai 50 euro mi manda
la notifica tramite messaggio semplice
sms e vedo che c'è scritto in questi
messaggi che adesso si trovano nel
cellulare dal quale sto riprendendo e
che voi conoscete bene esserne pol 7
plus e che quindi non posso leggervi per
quello che avrei potuto reggere il mate
debole di portarmi a memoria
alle 16 57 mi viene dichiarata una prima
autorizzazione accettata per un
pagamento di 54 euro questo è il costo
del pieno per per la mia auto e subito
dopo un altro messaggio alle 16 58
un'altra autorizzazione accettata per un
altro a pagamento di 54 euro
al che mi sono un attimino preoccupato
anzi più di un attimino mi sono davvero
preoccupato
allora cosa faccio mi fermo chiamo il
servizio clienti il cui numero è scritto
dietro la carta e dopo che mi hanno
fatto inserire i dati i numeri della
carta di credito più le tre cifre dietro
mi dice semplicemente che il servizio
oggi non era attivo e che disponibile
dal lunedì al venerdì
perché allora mi avete fatto perdere
tempo gentilissimi a digitare questi
numeri che sono anche un po cancellati
coperto fatica be there be perché ci
perdiamo in tutti questi cavilli mi
poteva tenere direttamente che da lunedì
al venerdì e rispondeva tale servizio
clienti quindi cose che faccio torna
indietro perché avevo visto un posto di
blocco della polizia
volendo parlare consigliarmi con loro
anche se poi nel frattempo pensavo che
quello non era il posto giusto per dire
questi problemi ma che tutt'al più mi
sarei dovuto recare in caserma
allora avevo deciso che è pure
trovandoli non avrei detto niente
continuando invece in direzione della
benzina e cercare di parlare
direttamente col benzinaio al quale ho
spiegato tutto e lui gentilmente su mia
richiesta mi ha dato anche nome cognome
mi ha detto di non preoccuparmi io ho
ribattuto ma è la prima volta che mi
capita che vengono riconosciute come
accettate due transazioni consecutivi
perché quando la transazione viene
negata non mi arriva mai il messaggio
noi mi dice di me ripete di
tranquillizzarmi e di andare tutt'al più
in banca il lunedì
allora che cosa faccio entrò nel bar mi
siedo non consumo qua per non sprecare
un altro bicchiere usa e getta del bar
bebo direttamente il caffè anche perché
l'acqua primo la perù beirut per la mia
fedele bottiglia che porta in auto
ordino questo caffè che mi viene portato
gentilmente al bar al tavolo del bar di
questa postazione nel frattempo provo a
vedere se riesco a trovare qualche altro
numero come servizio clienti a cui mi
sarei potuto rivolgere per raccontare
questa disavventura
intanto il caffè si stemperava come dico
io giungeva ad una temperatura che a me
piace di più rispetto ad un caffè nero
bollente non riesco a trovare se non un
numero 800 allora lì il mio pensiero e
quello di chiamare questo numero 800
pena sarei uscito da questo bar la bevo
finalmente questo gustoso caffè un pò
lungo delizioso cremoso qualcosa di
eccezionale
vado alla cassa per pagare il racconto
tutto anche al cassiere che mi darà la
sua disponibilità o vedete rapporti
umani che vanno bene che gratificano
sono questi quelli che si devono cercare
non si devono pretendere ma si deve
essere chiari integerrimi e allora si
avranno le porte aperte poi ci possono
essere i cretini che continueranno a
prenderti in giro
possono esserci quelli che ti odieranno
ma l'importante è che le tue cose cerchi
di farle andare bene per quanto
possibile umana
mente quindi mi dice che lui ci sarà
anche in settimana e rimaniamo così dice
anche che mi conosce che vado lì diverse
volte e che quindi non si sarebbe
dimenticato delle cose gli ho fatto
vedere anche a lui le ricevute e quanto
esco mi prendo ancora un attimo per
pensare e telefono all'impiegato della
banca che nel frattemo corso degli anni
si è dimostrato più con impiegato un
vero amico per la sua integrità per la
sua correttezza per il suo voler
svolgere onestamente soltanto il suo
lavoro senza pretendere nulla ha
conquistato il mio cuore e lo considero
temi di venter
anche se questa miope nemmeno family
banker ed anche della mia famiglia anche
se questo termine viene usato più per
esempio per banche moderne come quella
mediolanum quando facevano pubblicità
io e lo ha identificato così lo
telefonato sta avendo naturalmente anche
lui delle cose personali per risolvere
per cui si trova il nord si trovava in
aeroporto per il rientro qui nelle
calabrie ma mi risponde e mi dice
tranquillamente che non le dicono
semplice messaggio o anche se avessi
preferito passando io direttamente ma
lui voleva anche semplicemente il
messaggio per rendermi le cose più
comode più facili e di questo so chi
sono davvero riconoscente e grata per la
verifica e per la correzione dell'errore
facilmente dimostrabile dal momento che
io conservo tutte e due le ricevute sia
quella della transazione negata che
quella della transazione effettuata che
che se ne possa dire nei due messaggi
che ho ricevuto
[Musica]
dopo aver parlato con lui prendendomi
ancora un po di tempo mi decido a
chiamare l'altro numero quello 800 che
vi dicevo prima ma riesco a parlare con
l'impiegata era un numero che andavo
bene semplicemente per il blocco della
carta anche se ho trovato un'impiegata
di nome lucia buona come santa lucia la
santa protettrice degli occhi che io
quando passavo a siena sempre per il
corso principale e c'era la sede dell
mps vedevo ed amavo questo quadro della
santa con il vassoio con gli occhi sopra
con un vassoio che teneva in mano con
questi occhi se ricordo bene questo
dipinto amato quanto amo la città di
siena mi tranquillizza vuole ascoltare
lo stesso il mio caso e mi dice l'unica
cosa da fare
lunedì non si preoccupi che si risolva
tutto
quindi io ringrazio tanto queste persone
che mi sono state vicine per questo
motivo e per un altro che mi è capitato
a casa con una lettera inaspettata e che
mi preoccupa un po la mia intenzione è
mio dovere andare a montalto non so se
ve l'avevo detto prima viene rimandato
sono andato semplicemente nel
supermercato per procurarmi qualcosa che
vorrei provare anche io a mangiare il
minuto e più fedeli di youtube hanno già
capito di che si tratta però io lo farò
ma dominio senza challenge e di dico una
cosa in più con la tecnica del criceto
poi vedremo perché ho osservato da
quand'ero bambino che mi piacevano tanto
ha osservato tanto al comportamento dei
criceti e il loro modo di a
inventarsi qualcosa l'ho imparata anche
io
vedremo poi se riuscirò a farmi questo
video dove ci faremo una lunga
conversazione
quindi ecco vedete
ora mi sento davvero meglio e poi
soprattutto vi volevo dire una cosa cari
ragazzi 200 mila 200 mila 200 mila
soltanto soltanto continuate ad
iscrivervi
se volete in piena autonomia a seguirmi
senza essere altrimenti ma come vi state
comportando siete voi i numeri uno siete
voi che avete raggiunto e superato
dignitosamente questo traguardo non
rispondendo a nessuna provocazione
siete voi la mia forza vi ringrazio
non vi chiedo nel like nei commenti
ma vi ringrazio soltanto per questa
ulteriore vostra visualizzazione intorno
ad un altro argomento come il video
registrato quando ero fermo in
autostrada su una questione penosa
annosa sulle irregolarità e le
inesattezze tutte le cose storte che ci
vanno ogni giorno quando invece
potrebbero andare serenamente distese e
farci continuare a vivere secondo il
nostro interesse perché non siamo più
nell'epoca in cui si era obbligati a
fare una cosa ma siamo nell'epoca della
volontà delle volontà
io sono per la new age io non sono per
coloro che venivano obbligati a fare il
servizio militare
ma per coloro che possono scegliere di
difendere il proprio paese
la propria patria per le donne che fanno
il servizio militare
io oggi sarei obiettore di coscienza
però ritengo che sia importante che uno
stato sia armato e che abbia un esercito
efficiente perché altrimenti le cose del
mondo non funzionano
ci sono tanti aspetti tanti livelli
della storia tante diverse
stratificazioni
ci sono tante cose intorno a cui parlare
magari ne vedremo qualcuna in questo
percorso insieme
un caro saluto e presto
ciao