ciao forno wells e benvenuti in questo
nuovo video come va tutto bene sempre
tutto ok ho tutto un hotel futuribile
per il quale ci si impegna a farlo
diventare reale volevo dirvi siamo qui
in questo appuntamento settimanale per
la degustazione di un piatto tipico
bando alle ciance presentiamo l'ho
subito ecco il piatto di tortelli con
ripieno di ricotta e spinaci che il mio
preferito
con il sugo di pomodoro sopra fatte in
casa e soprattutto bello centrale per
gli appassionati del peperoncino un
peperoncino intero dei tipo quelli
ammessi tipo quelli messicani
ci sono anche altri tipi di tortelli che
vi piacciono di tortellini proprio
portello bello grande come questo
guardate guardate 1 quant'è grande
ma piano piano ci arriveremo perché vi
voglio un po coccolare ora gnocco al
tornello fin quando avrò idee fin quando
avrò voglia di fare e di imparare non ve
lo farò mancare ma prima del partigiano
indispensabile l'acqua
questa volta nello stand perata dovere
né un pop rispetta e non è ancora tra
poco li ha per stemperarla mentendo cene
altra più a temperatura ambiente
ora va meglio
il parmigiano reggiano
ah dimenticavo di sopra non mi piace
metterlo
quindi io conservo perché mi piacciono
così più naturali possibile questa volta
ammesso sugo di pomodoro ma a me
piacevano anche senza un condimento
magari semplicemente con un po di odio
buon appetito
sul palo
sì magari parmigiano lo metto nella
pasta col pesce dipende da che tipo di
portata però facendo stizzire
soprattutto quelli della costiera
amalfitana soprattutto quelli delle
ridenti località di mare che invece la
pasta col pesce la mano gen
esclusivamente senza formaggio ma devo
dire che a casa mia
questo si faceva di famiglia e per
quanto semplici fossero i piatti e la
mia cara nonna una terna preparava a
perché ho vissuto con i nonni materni
non sono mai riusciti riuscito a
ritrovarli in nessun ristorante dei
pochi che io ho frequentato erano
davvero unici quindi tutta la sorte di
mia nonna
si facevano pasta con nicola mari
e poi ci mettevamo il parmigiano e
quando il formaggio si scioglieva nel
sughetto premi dato dal cucchiaio e
degustarlo era qualcosa di spettacolare
siccome chi dice la verità deve pagare
pegno
allora io mi mangio per intero questo
peperoncino
buono buono
buonissimo
può capitare
di crisi
ecco perché quando si pulisce casa è
indispensabile usare i prodotti idonei
perché così se il tortello p cade sul
tavolo che t'ho naturalmente pulisci
tutte le mattine tutte le volte chiedere
usato o può tranquillamente riprendere
veramente buoni
ero dimenticato di aggiungere un po di
prezzemolo fresco lo faccio su questi
ultimi vedete col prezzemolo assumono un
altro colore ed è avvenuto un profumo
incantevole
la pasta con i calamari cercherò di
parla di proporvela secondo la ricetta
di mia nonna che riesco a recuperare dai
suoi figli meravigliosi cliccatissimi
zini
dedico questo caso anche ad un
commentatore del passato che prendendo
la mia difesa ha detto perché vi
accanite tanto contro di lui
credo che ce ne possano essere stati chi
più di tipi di questi commenti che poi
io la groth
cercherò di vedere a parte alcune boe
fate però per il resto sono misure
regolari sta mangiando piatti regolari
perché ve la prendete dando da
aggiungere che non ha fatto neanche una
scarpetta
potremmo essere come sempre sulla buona
strada vedete lì sulla mensolina dove
c'è quel contenitore bianco messo tra
scolare
poi c'è una mela bianca e c'è una mela
rossa la mela rossa con cui farò il
video arriva a pesare quasi mezzo chilo
e questo e lo spoiler del video
successivo uno spuntino smart
intelligente moderno concorde con le
tradizioni del passato e con la scuola
del passato di una mela che raggiunge il
pezzo di quasi mezzo chilo che per
essere qui dalle mie parti è qualcosa di
insolito invece per chi vive a bolzano
sono piuttosto comuni queste mele enormi
anzi credo che ce ne siano ancora di più
grandi se la memoria non mi inganna
d'accordo bicchiere d'acqua
grazie per avere condiviso il vostro
tempo con me io l'ho fatto con voi
thanks for watching lascia il to like e
se ti garba iscriviti
anche al canale per non perdere i via
prossimi video che cercherò di mettere
ad un orario più stabile ciao cari
followers