ciao a tutti condividiamo
viviamo insieme mangiando per circa nove
minuti sushi quindi nove minuti di sushi
buona visione prepariamoci un po
purtroppo può capitare nella tisana
depurativa che mi sono preparato cioè
inzuppato la camicia
ok apriamo le posate e bacchettina e
siamo pronti lo zen giorno meraviglioso
quando lo vedete in questa affascinante
sempre meraviglioso
cambiamo il modo abbiamo quando set di
gamberi di gamberi al solito set con la
salsa di soia già confezionata
ok
ottima ecco i nove minori risorse
siccome anch'io la coda
a me piace mangiare le code
vi dico una cosa anche se la vita ci
porta ad essere polemici
critico con in una cosa che vorrei fare
su questo canale
non vorrei portare questi dispiaceri
della vita ma sono cose che mi piacciono
fare a fini di intrattenimento voglio
che per me sia una cosa semplice una
cosa bella divertente un bel no b
cioè li so che è un alimento
meraviglioso qui da noi abbiamo un
ottimo riso il riso di sibari e i
venditori sono tutti quanti gentilissimi
anche se io sono un fan del riso gallo è
ammesso che nel ghiaccio e di più
soprattutto quello bene sarà the month e
il riso originario quello berith isotti
chicco
mi di ri cordo no
e bello poter trovare il sushi già
pronto al supermercato è qualcosa che mi
piace tanto anche se costa di più però
mi piace questo concetto che si è
immediatamente disponibile dal pertanto
buono se non di più
nelle due città più belle più complete
d'italia roma e milano ci sono dei set
che non hanno nulla da invidiare secondo
me quelli che si trovano all'estero
qualcosa di impressionante
detta così ma
cetriolo gambero è avvocato
non credevo che il salmone crudo fosse
così buono
i nove minuti escludendo un po di
introduzione del video sono per me occhi
adesso però a rotondo
molto buona questa pisana bonomelli
veramente buona il zuccherata
per la tv da ultimo boccone
vi ringrazio e vi saluto a presto
vado dirà a fare il gambo xvi