buonasera cari amici followers come va
come va la nostra serata procede tutto
bene
ricordatevi di dire piuttosto buona sera
che buona serata
perché buona serata fa pensare alla
festa da pensare all'alcol che si
potrebbe consumare ai bicchieri di
troppo che si potrebbero bere alle corse
in macchina invece la buona sera fa
pensare qualcosa di permette di più
tranquillo ci si va a riposare perché
perché il giorno dopo ci si sveglia
prima e ci si dedica al lavoro ci si
dedica alla famiglia ci si dedica alle
proprie attività alle mie attività di
una vita
e allora noi in sintonia sempre con la
filosofia di youtube
faremo qualcosa di estremamente ritiro
eccolo qui abbiamo in versace non è il
migliore che c'era nella cesta dei porti
vendola grazie tante
giuseppe per avermi consigliato che
grazie tante anche all'attento titolare
che sempre sulle sulle sue molto serio
sempre pronto come si dice qui dalle
nostre parti a difendersi perché qui
quando si chiede come va spesso e
volentieri si risponde ci si difende e
allora vuole ricordare in questa breve
parentesi
intanto apriamo questo ben peperone
vedete molto bello però fatto bene ad
usarlo subito perché come vedete se
stavano altro poco era difficile che
fosse bello sarebbe se fiorito come
forse sto sfiorando un po io ma che ma
va per i miei detrattori per quelli che
non riescono a fare il video al giorno
per mancanza di idee la mancanza di idee
che qualcosa di cui mi dispiace e quelle
persone non ce l'abbiano invece li
giustifico tantissimi se dicono come
giustamente hanno poi integrato il loro
ragionamento non riesco a fare un video
al giorno non ci riescono perché il loro
livello e sicuramente qualcosa di
assurdo non si cappella discorsi belli
persone sempre positive e sempre
sorridente sempre il massimo di tutte le
attività che fanno e poi il montaggio
del video e le a doverlo caricare su
youtube
da questo punto di vista alla ragione
solo che mi sono perso per quello che
volevo dire comunque una cena leggera
iniziamo a preparare giusto per te
non è importante la forma del idonei
l'importante che sia quantomeno
accettabile lo poniamo poi questa
pentola e quindi ce la mettiamo qui a
portata di mano
intanto ho sempre il mio buon bicchiere
e poi vi volevo dire e peperoni con
questo olio dop rossanese verranno
davvero poni solo che devo perdere un po
di tempo o investire un po di tempo per
riempire le bottiglie di coca cola che
io lo so queste di vetro permetterci
l'olio questa era l'olio che c'era
rimastre extravergine d'oliva
di qui la necessità di prendere il
fiasco di 5 litri vi porterò nei vari
percorsi
intanto diciamo così che iniziò ad
affettare il pomodoro a lo so che non
volete vedere come lo faccio e quindi lo
farò un po sollevato li porterò a
conoscere i vari oli che vendono qui
dalle mie parti che non conosco nella
loro totalità e quindi usciremo poi
dalla nostra città per procurarsene di
altri che magari mi potranno arrivare
tramite corriere come per esempio un
olio la cui ditta ho imparato a
conoscere quest'anno che proviene da
verona tesi chiamare d'oro e che sono
molto curioso di conoscere di assaggiare
solo che le spedizioni bisogna pagarle
del corriere c'è altra parte in seguito
che è tramite corriere bartolini che di
un corriere molto serio
bisogna pagarle a meno che non si
proceda con un acquisto piuttosto
elevato di 200 euro
quindi vedremo poi e per restare sempre
in quel di verona città da me molto
amata molto stimata dal passato e dalla
storia incredibile anche per avere
ospitato e per avere accolto se il break
dei soli trattandoli nel migliore dei
modi
basti pensare a dante alighieri vorrei
conoscere la risorta ria e soprattutto i
prodotti già preparato e basta solo
concer la parte diventi un meraviglioso
risotto della risotteria melotti di cui
mio cugino me ne parla sempre
egregiamente
bene ora vi sono anche stemperato a meno
che non avessi scherzato con quella
rabbia tutta di prima proposito dei nidi
e quindi di piccolini giudicati in quel
modo da me ci siamo fatti quattro risate
tutti insieme verranno comunque testate
ma io a questo proposito e quindi qui
entriamo un po nel tutorial vi volevo
dire che sono sicuro che non avranno una
grande non produrranno un grande
risultato nella nascita degli uccellini
in quanto i bengalini e non eletto con
te a riguardo se non di sfuggita magari
su wikipedia e mi piace davvero tanto
per prendere notizie da multi pdl che
c'è davvero tanto
secondo me i bengalini possono arrivare
anche a sei cuccioli possono far nascere
filo 6 uccellini
ma voi pensate che per portarne a buon
frutto 6 per portarne alla crescita 6
sia possibile realizzarla in quelle idee
in quelli dossier rose che ne nasce uno
se te ne cresce 1
tuttalpiù proprio sé un caso particolare
due vengono schiacciati in quel mi dei
piccoli dai genitori
quindi è qualcosa che non va bene
ecco il peperone facciamo anche l'altra
metà
ci vuole un mito adeguato se io avessi
saputo dei tempi sarebbero cambiati i
consigli qui sarei conservato un mito
del passato che guarda caso mi sono
procurato nella mia città su che stimata
quando vivevo lì era un nido o che non
sono più riuscito a trovarlo poi si è
rovinato oria di farci in india furia
delle varie loro ei loro bisogni che
fanno per un po impastare la paglia per
il bastare i fili di iuta e quindi alla
fine purtroppo a malincuore mi sono
deciso a bloccarlo ma se avessi saputo
che non sarei stato più capace di
trovarne un altro all'altezza me lo
sarei custodito conservato gelosamente
peccato adesso me ne pento
ok
attenzione
un lavoro che mi piacerebbe fare i
lavori che io stimo sono quelli nella
ristorazione sono quelli come barista
come conoscitore di coach per come ce
l'avrai oa sono lavori che mi piacciono
tanto
solo che fanno tutti i giorni per tante
ore più pesante però anche in quel caso
io no giuliani erano sempre di spirito
magari non ce la fece fisicamente però
mi annoia e saluto che i guidi e della
possibilità di poter fare questo bel
lavoro quello di gelataio
fu un'esperienza davvero piacevole poi
magari più avanti vi preparo io qualche
bella coppa di gelato di mia invenzione
perché sto capendo delle cose sulla
cucina e sulla ristorazione che danno
anche più valore alle ricette ormai
consulente ormai sarà notissimi si
possono creare delle novità dei gusti
piacevoli si può incamminare il dolce
con il salato quindi il peperone è
pronto eccolo qua
[Musica]
ecco le frecce bianche meravigliose ce
l'abbiamo
vedete quanto sono belle l'odio di cui
adesso vi parlo un po ce l'abbiano pure
ho qui l'etichetta sottomano prima è
chiaro mio padre per travasarlo alla
bottiglia milan amano lui perché è più
paziente da questo punto di vista ci sa
fare di più
scadenza 30 giugno 2019 lotto di maggio
dal 2018 quindi freschissimo l'olio
extravergine frutto di un'esperienza che
si tramanda da intere generazioni
viene prodotto esclusivamente dalla
lavorazione di olive perfettamente sane
raccolte al momento ottimale dalla
maturazione e modi te o molite entro le
24 ore senza alcuna manipolazione
chimica senza alcuna manipolazione
chimica la sua genuinità la sua
fragranza lo rendono il condimento
ideale per tutti i tipi di piatti
non dimentichiamoci antenne l'olio di
girasole anti quello è da provare che io
non conosco tanto
origine italiana olio extravergine di
oliva olio d'oliva di categoria
superiore ottenuto direttamente dalle
olive e unicamente mediante procedimenti
metà unci cento per cento prodotto
italiano estratto a freddo se il
prodotto italiano è importante ma quanto
ti fai pagare però ma quando ti fai
pagare però a questo punto sono molto
tentato di prendere quelle dell'eurospin
che inizialmente amaro ma una volta che
il bidoncino di 5 litri viene aperto poi
diventato poi c'è quanto ti fai pagare
prodotto italiano che negli altri paesi
non ci arrivano centrali che
l'intellettuale oil sedentario che vive
a milano che mangia sempre le cose del
supermercato sempre nella spesa del
supermercato o dei ristoranti piatti
pronti dei ristoranti o nei tavoli
frette che a milano sono diffusissime
che quelle non ci arrivano a 100 anni ma
quanto chi fai pagare ma quanto ti fai
pagare non c'è mai un pasta in pasta
pasta estratto a freddo
questo è il motivo dell'eccessivo nuova
lavore contenuto 5 litri e poi ce l'ha è
che più gigante dei cinque conservare il
luogo asciutto il lontano da fonti di
calore da consumarsi preferibilmente
entro vedi coperchio ok
quindi è questo 5 litri di olio
meraviglioso ridico adesso faccio un
conto questo costa di più dell'olio
dell'auto un bel po di più e poi per
terminare insieme quindi vediamo lo
adesso per terminare queste meravigliose
uova di un'azienda che mi piace davvero
tanto
il proprietario è una persona spesi
tissima puntuale è una persona
disponibilissima
e queste sono le belle uova
io lo compro anche al supermercato le
uova ma quando posso
quando bisogno di una certezza prendo
queste portate quanto sono belle amici
adesso da viveur che sono faremo una
prova l'apriremo insieme
scusate nel ottimo piatto primo uomo
[Musica]
vedete
palla perfettamente integra un nuovo
meravigliosamente tavola ma procediamo
adesso vi svelo un segreto
vedete non si vede
vedete quando c'è questa bolla qui vuol
dire che l'uovo è freschissimo
proprio te ne accorgi che sono davvero
in rete questo nuovo questa prova
indiretta serve è caduto pezzettini di
guscio per capire tante cose e
soprattutto sto facendo tutto questo e
rilassarci insieme perché dobbiamo
imparare e chi è con me credo che ormai
abbia capito ad andare più chiavi ma mi
dicono tedeschi
eccole qui la nuova
io non sono come quella ragazza
firenze
eccole le uova guardate come sono belle
ok
non sono come quella ragazza cinese che
se la mangia crude non ce la farei
non lo fare niente per alimento alla
battuta quindi sono arrivato anche ad un
bel montaggio tanto sapete che al
momento la nave
speriamo non si prenda più ulteriore
tempo lambro crasti di più le cose anche
se l'intenzione sin da subito di mettere
ai due video il meno possibile di
pubblicità proprio minimo un filino
magari all'inizio non sarà così perché
ho impostato le cose come mi vennero
consigliate ci saranno i cinque minuti e
5 secondi obbligatori ma io farò di
tutto nell'immediato per toglier dai per
darvi il meno possibile
questo mio obiettivo voglio che i miei
video vi piacciano
me lo auguro vi diverta non è possibile
soprattutto voglio puntare alla salvezza
espositiva e nella concretezza dei fatti
dei ragionamenti dei tutorial e di tutto
quello che farò per i canali d'accordo
queste erano quelle allevate a terra
vedete e queste sempre di morello un
rave lo aspetto qui deve essere lo so il
cognome del titolare ma tema
perdevo mistificare un po le cose e
queste sono quelle grandi sempre uova
perfettamente fresche ho voluto
spontaneamente presentarle perché un
prodotto che mi piace e ombre do un
prodotto ten abile logo della saluto
anche la pasticceria e tutti i locali
alcuni dei quali o conosco che si
forniscono da questo gentiluomo bene
vi auguro una buona cena una buona
visione delle altre programmazioni sono
ritornato anche io a descriverne anche
ai canali di chi ha parlato e parla
contro di me sto ritornando anche io su
youtube dall'utente
ed è una cosa che mi rende più felice
tanti auguri alla signora basta da ma
per i suoi 107 splendidi anni tanti
auguri a tutti suoi figli e nipoti a
tutta quella bella gente perché apprezza
il posto dove vive vive spontaneamente
ancora camminando a piedi nudi ancora
tollerando qualche mosca che magari si
poggia leggermente sulla torta perché
attratta dallo zucchero senza farsi
mille problemi e mille paure complimenti
ai tre round trip un semi e canali
ok seguitelo poi d'ora in poi metterò
cercherò di mettere i limiti di provare
di canali interessanti modo a preparare
altri enti che stanno seriamente per gli
unici ceniamo ciao grazie per la visione
mi raccomando like perché ci tengo e
iscrizione per te uccidendo