ciao sono ancora io sulla stessa pagina
di prima perché mi volevo scusare che il
video non è preso bene
d'altra parte ho deciso che lo
pubblicherò ugualmente perché non posso
perderlo questo primo unboxing e il
primo da quando hamisk
non è il primo da quando è iniziato il
canale youtube però questo è il primo
che mi sono sentito di condividere con
voi quindi quello che posso fare un
altro piccolo video dove vi faccio
vedere per bene perché ho impostato la
camera anteriore quindi mi sto chiedendo
allo schermo i prodotti di cui vi ho
parlato allora che naturalmente ho già
abbozzato purtroppo stavolta è andata
così
la prossima volta mi adeguerò e cercherò
sempre di migliorarmi
allora lo scatolo delle scarpe e questo
quadro la trovate bello veramente molto
bello averlo fatto vedere proprio bene
stavolta
eccolo meraviglioso
le scarpe sono queste qua sotto queste
quattro che a me piace usare per il
fitness primo di building però forse
sono più classificate per le discipline
di difesa discipline orientali di difesa
di combattimento credo il tecnico però a
me piacciono perché sono con la suola
pianeggiante e soprattutto non hanno
quel collo alte quella linguetta e non è
qui davanti che fa tanto moda fa tanto
trendy ma io preferisco questo equa e
provare queste credetemi non è stato
facile ci sono riuscito grazie al
negozio di cui ho parlato prima e da cui
sono cliente anche se è sporadico
davanti anni dal 95 quando iniziai per
la prima volta la mia avventura in
palestra prima che lasciasse perdere per
tanto tempo quindi queste sono le mie
oggi io nelle proverò e poi vi farò
sapere con una piccola nota al prossimo
video se vanno bene
questa volta sono contento che è
riuscita a vederle e vi chiedo ancora
venia per prima quindi primo prodotto
questa secondo importante prodotto
questo è stato un campione che ho
trovato insieme alle scarpe quindi che
mi è stato sempre inviato dal negozio
delle scarpe che siete una olympians di
della toscana e credo della provincia di
firenze lo trovate facilmente su
internet che sa anche voi come me
potreste averne bisogno
secondo prodotto e questo le barrette
proteiche veramente buone mi sono
piaciute tanto ne ho mangiata
pero tempo una c'è stato il mio posto
perché non mi sento molto in forma per
mangiare altro
eccolo qui il prodotto aperto è
un'intera confezione di fronte proteiche
che come vi dicevo ieri i frequentatori
della palestra quasi tutti mi hanno
indignato non facevano interprete
guardano le mani guardare consiglio
portarsi un prodotto meraviglioso che ho
comprato semplicemente comodamente è
consigliato in un modo che non ha un
valore economico tanto esso dovrebbe
essere grande da un amico che il maestro
della palestra meraviglioso prodotto
eccolo qui che porterà tra sel e
conserverò e soprattutto e sarò attento
nella consumarle fra che sono prodotti
particolari che vanno consumati dietro
la prescrizione insomma ti deve seguire
un preparatore non puoi fare di testa
tua
anche se tu avessi titoli occorrenti
diplomi anche se pro avessi la laurea
anche se tu fossi un medico però ti deve
seguire un medico nel momento in cui tu
sei paziente ti deve seguire una persona
competente diversa da pep questo crede
questo sono sicuro che è giusto sia così
bene adesso recuperato gli ha fatto
vedere i prodotti e non solo al convento
ci vediamo alla prossima
un caro saluto ciao