ciao amici e benvenuti in questo nuovo
video che siamo qui per una cosa molto
importante che vi spiegherò la mano ma
prima di tutti il mio saluto non può
limitarsi all cari amici ma cari amici
followers juan culio hardware con voi
siete benvenuti
apriamo l'immancabile acqua
ok
ginevra perché voglio vorrei intanto
continuare a chiamarla ginevra parte
senza etichetta che sarebbe
eccole qua le kinder fetta al latte man
mano vi spiegherò iniziale
[Applauso]
remoto
deliziose
non potete immaginare il tempo che ci
vuole per aprire murder
la mia famiglia contribuisce pure questo
video vi spiegano
[Musica]
volevo dire ai cari amici che mi seguono
sulla pagina facebook di youtube anche
io
scusatemi se questi giorni non sto
riuscendo
risponda retta ai messaggi non appena
potrò cercherò di rispondervi
naturalmente un caro saluto a voi tutti
nel frattempo
le kinder per parlate sono semplicemente
deliziose
la raccomandazione è bene scusate non
prendete iniziative di portarmi torte a
casa di promettermi torte perché io
lavanchy per il vostro compleanno non è
che posso mangiare la torta per il
compleanno di hard non gradisco queste
iniziative non prendete da canto nostro
mi raccomando quante volte ve lo devo
ripetere dite che mi seguite
attentamente e poi ripetiamo sempre le
stesse cose per cui io vengo anche
definito ripetitivo ma voi siete che mi
va di essere ripetitivo se mi giunge te
con dei regali con delle torte come devo
fare io a farvelo capire però nel caso
io vi ringrazio e vi ringrazio
ne sono lusingato ma non è il caso
credetemi non posso accettare
una cosa importante da dire per i miei
video si voi vorreste tanto ringraziare
me ma dovete ringraziare prima di tutto
io donna che esiste che tra mille
cambiamenti che sta avendo però continua
ad esserci
ringraziate youtube siate vedere con
youtube
poi io sono un semplice creatore stavo
per dire sono semplicemente chi carica e
dei video su youtube nel merito perché
possa esserci tutto questo e di youtube
portatemeli ottobre torte
perché sto mangiando queste kinder fetta
al latte e qui ne ho una confezione da
10 per la mia famiglia
quindi non sono solo sto facendo questo
con un intento ben preciso che adesso ti
spiegherò l'intento è quello con l'asta
save your elior internet perché si possa
continuare
oggi e domani a chiamare questo prodotto
con il proprio nome killer penn tra
blatte e l'on
merendina che all'interno contiene una
crema deliziosa latte ricoperta da due
strati di pan di spagna marrone no come
anche l'acqua ginevra nell'intento di
continuare
ora il futuro a chiamarle così senza
avere problemi noi che facciamo genere
di questi video o video di questo genere
è meglio dire
questo è un messaggio molto importante
perché si possa continuare così senza
troppi problemi senza troppi cavilli
senza troppe leggi già siamo coperti da
tasse da tutto quello che si deve già
partono tassate le poche entrate in più
continuano ad essere ulteriormente
fiscalizzate e più non possiamo
nominarle anche prodotti e allora morti
di bill i video a ci sarebbero più a
questo punto i bambini che costruiscono
e leggo non potrebbero fatto più non
sarebbero più remunerati quei video ci
sarebbero tante cose che non sarebbe più
possibile vedere e gustare su youtube
scusate eh bisogna riflettere
furti mentre
ma c'è qualcosa che mi sta distraendo
non so se ve ne siete accorti
ho bisogno di qualcosa di diverso
qualcosa che mi rinforzi
eccola qui la bresaola perché io la
possa chiamare
re saul a angus forse anche la parola a
blues non sarebbe più permessa se la
legge venisse approvata il dott
e allora come la chiamo fetta di carne
sottile sotto sale è no ed ai cani sta
salvando
e ringrazio gli youtuber più grandi
cosiddetti maggiori che mi hanno fatto
conoscere ed hanno spiegato con parole
ineguagliabili quello che sta che si
vorrebbe far passare
dolce
e sull acqua
salato
e dolce
say that you're internet perché ho tanta
voglia di continuare a chiamarla killer
da impalate
bene cari amici mi raccomando anche voi
fate la vostra parte per save your
internet vi raccomando iscrivetevi un
bel like un commento
e soprattutto un ringraziamento da parte
mia per la vostra puntuale quanto
importante visualizzazione alla prossima
da youtube
anche io ciao