7 mila calorie più
da youtube per il compleanno di gloria
jaga speciale per stefano dopo con al
centro la foto di youtube anche io
diventato per l'occasione dentista un
dentista accogliente simpatico guarda
tedesca perché o dello spazzolino da
denti che tengono nella mano sinistra
con la mano destra invece raccolgo tatò
in segno di scambiarci il segno della
pace tanto di mascherina poltrona e i
colori della torta blu indaco così come
piace tanto a gloria gloria
tanti auguri per la dedica stefano per
cui sei speciale a tra poco
buongiorno amici e benvenuti in questo
nuovo episodio da youtube
anche io questa volta siamo alle prese
con la torta di 7.000 teorie più o meno
dedicato al compleanno di gloria iaia
speciale per stefano rocco eccola qui
eccola qui
buon compleanno a gloria speciale per
stefano 7 mila calorie a youtube anche
io con al centro la mia foto la dentista
perché questa ragazza deve affrontare
una serie di appuntamenti dal dentista
bene io direi di non perdere più
tiber ci sono
naturalmente sempre a procalabria sempre
o quasi sempre buon compleanno gloria
veramente buona
sembra piccolina ma è di un chilo e
mezzo
guardate che bella al colore di questa
manna
credevo che si mangiasse invece non si
mangia
anche questa parte dura come
vediamo 6 vb le
sono tutti gli zuccheri che mi avete
chiesto per voi
anche il mio mestolo magico troppa dica
a rompere questa patina di zucchero
bene
giardini gusto nocciola
è davvero il ceo
l'ultimo pezzetto
tanti auguri gloria
[Musica]
speciale tra stefano ok
ormai come un classico dire non vi
preoccupate non ho mangiato
assolutamente a dismisura
ho fatto questa cosa per intrattenimento
e poi ho scelto per tutte le email che
mi sono arrivate questa con avrei potuto
scegliere la pupa mi raccomando ora ne
arriveranno di molte non prendetevela se
io non visione messaggi o se no vi
rispondo non prendetevela primo che lo
farò e soprattutto cercate mi dicono che
in termine la mostra è meglio quando
decessi tempo e di non pretendere la
risposta sarebbe opportuno
io mi raccomando
iscrivetevi al canale quali guardarlo
serate attivando anche la campanella per
non perdervi il video il successivo
l'ultimo video sforbiciate tanti bei
pollici super di ottobre che io verso
canale e inoltre commentate condividete
fate la vostra buona condivisione
quotidiana
questo video è stato girato con
l'utilizzo del microfono luogo che o
sull'iphone con l'adattatore e giusto
quindi non dovrebbero esserci problemi
di audio un carissimo saluto e alla
prossima a presto
ciao a tutti buona domenica