ciao amici del canale e me porno wells
nel bene come nel male giusto per
mettere i puntini sulle i
come certi noialtri vogliamo dire in
questa vita
qui abbiamo un set completo di tiramisù
vi lascerò poi in descrizione le calorie
la quantità sono quattro monoporzioni da
mezzo chilo luna non vi dico che ce la
faccio a mangiarle tutte non saprei ma
proviamo senza morire e per questo
abbiamo subito a fare una cosa prima lui
server acqua tutto in diretta senza
segreti anche se ricordatevi e
ascoltatevi attentamente
ricordatevi che questi sono video di
intrattenimento youtube e un
intrattenimento o almeno per me ok
quindi mi raccomando non fate questo a
casa prendiamoci degli integratori per
proteggerci
grazie dottore
così mentre parlo e l'inizio iniziano ad
agire se volevo far vedere la sposa che
è sembrato questa mattina in un negozio
di casa
[Musica]
eccomi qua anche io butto commedia le
due ciotoline permetterci la salsa di
soia quando faremo le serie sul sushi
d'accordo quando faremo con le serie
sempre che ci saranno le giuste e
visualizzazioni e le opportune
iscrizioni altrimenti chiuda una
telecamera ricollego a netflix che sto
seguendo diverse cose interessanti e me
ne guardo recupero metto tutto il mio
tempo noi iscrizioni non video non pain
no gain e poi un'altra cosa che volevo
specificare bene soprattutto questa qua
ma anche quella bianca per ricordarsi
delle 13 leader e la semplicità
volevo mettere in chiaro una cosa
secondo me e secondo la logica d'accordo
piccola parentesi guardate che bella in
titoli di wrangler compresi sempre in
questo stesso negozio e da questo un
altro c'è pure il leone con la giraffa
entry di quale azienda con la farfalla
il male
buona col mondo se io non ho i muscoli
d'accordo guardate che sono per assalire
tirano i sogni sono preso quello da
battaglia
se non solo un culturista se non sono
definito se la moglie ha dominati
questo tuttavia non comporta che io
possa parlarne che io possa discuterne
saperne
se io non sono laureati pietre questo
non vuol dire che io non abbia delle
conoscenze in ambito e che io possa
parlarne di scontrarvi con gli altri
ma in che mondo stiamo vivendo allora io
dovrei essere un farmacista per poter
parlare di medicine
allora dove in poi di che cosa bisogna
parlare bisogna avere alcun diploma per
andare a pisciare ok ci siamo arrivati a
sto punto
ma stiamo scherzando poi perché non vi
possa sembrare assurdo anche se per voi
potrebbe esserlo jolie altri alimenti
salati e sostanziosi che a me server
servono per rendermi forte lo stomaco
perché questi verranno ingeriscono
troppo in caso non ne ho bisogno
riprenderò come anche queste da soli
metto da parte
d'accordo non c'è inganno però
ricordatevi precisi che e
intrattenimento d'accordo
buona mob dong credo che si dica così i
the italian book bank buy gioca un po al
dio è una cosa ultima parentesi questo
non sarà l'argomento unico del mio
canale ma ci saranno altri argomenti se
non riuscite a starmi dietro
se avete una vita limitata e
monotematica
se siete monocromatici e non vi fa
piacere seguire le mie mille fantasie
1000 ab
ok arrivederci
grazie arrivederci è facile se poi
resterete sarà un piacere
siete ben 20
ora e sempre buon appetito
davvero buonissimo
qui è comunque che sia ben in chiaro una
cosa se si fosse parlato di 15 anni fa
ce ne sarebbe stati per pochi ok
oggi dopo 15 anni è dura per me ma
nonostante questo ci credo mi mette
paura
vediamo quello che riesco a fare
e poi farne i video sui capitali dei
degli the leading competitors come si
dice dei competitori delle gare che ci
sono in america però quello che fanno
non lo so pensano bene quindi contare le
ricchezze traguardi raggiunti ma quello
che fanno loro soppesano ben salda
io come parte dolce sole arrivato non mi
vergogno
sono arrivato non ce la faccio più devo
metterci salato perché addirittura
potrei sentirmi male
una volta mi trovavo ad un matrimonio e
ho spinto a bere un bicchiere tira
l'altro
ho spinto a bere ma perché aspettavo che
portassero la carne
comunque i cibi di sostanza che invece
cos'è che ti portano portatili paio
d'ore mentre io continuava bere un cono
champignon ripieno quello mi ha rovinato
lo stomaco e settimale
e dura è dura
e a questa sfida e la sto facendo
alle 4 e 10 era arrivato digiuno
allora questi di questi due che comunque
santino sono circa 3 mila calorie
questi due non è mica bazzecole avrei
voluto farne 4 ma mi devo fermare per il
momento al video continua
seguitemi quelle restano due ma come vi
ho spiegato bisogno di rafforzare lo
stomaco per cui un folletto almeno un po
di esso vedremo poi come mi sento
quando proprio legato
molto meglio adesso
adesso o meglio
se avessi dovuto continuare con il dolce
non ce l'avrei fatta
niente male che non riesco il tema le
che non riescono possiamo sempre fare
dei piatti più leggeri come quello della
pasta senza esagerare troppo
per vedere in varie portate condividere
luoghi
e cibi
molto buono stoccolma
volete il tema delle macchine di cui
parleremo a lungo sia dalla media che
delle altre faremo anche delle prove ci
vedremo anche al motorshow perché un
evento che deve continuare ad esserci
importantissime bene una metafora quando
si fa un sorpasso e facendolo ci si
rende conto che non era il caso che non
è il caso di continuarlo
allora bisogno per farsi rientrare
non bisogna azzardarlo ok
non sono io che sto dando i numeri ma
sono voi siete voi che se lo pensate e
giudicate perché questa si collega con
me che ho cercato di fare il sorpasso ma
non ci sono riuscito ok per com'era nel
sito auspicabile
non pensate che io comunque sì la verità
ma vede intuita non ce la faccia più
però il pollo non lava il petto non lo
avrei lanciato comunque perché una parte
che non mi piace soprattutto così quando
viene qatar nostri che non mi sforzerò
certo adesso io sono qui come voi senza
impegno senza rimetterci la pelle senza
rovinarsi la vita perché la vita è lunga
e bisogna andare avanti serve importuna
vedi si scrive the se mi piaccio o se
comunque vi bollette spiare mi vuole di
osservare mi volete seguire
scusate per il derby dispiace osservare
rivolte a seguire iscrivetevi
da collo e purtroppo vi dico che sto
pensando seriamente di rimettere i
commenti perché così il mio canale avrà
le stesse opportunità degli altri canali
anche se quello che avevo fatto è giusto
per te youtube
non ci poteva dai commenti ok
perché io li ho osservati a lungo quelli
degli altri ed è inciviltà che
sopportano e che devono sopportare ma io
di questo percorso non sarà da solo ho
già scelto deco un importante
collaboratore che mi darà la risposta
tra pochi giorni e poi mi avvarrò anche
di altre autorità e non ve lo dico per
spaventarvi ma lo dico perché la verità
non crediate che io con i vostri
commenti mi ci rovinano la vita
ok ma farò di tutto per tutelarmi per
prevenire e per difendermi quindi mi
raccomando siate adulti siate
responsabili
quindi questa prima cosa su cui vi
volevo avvertire vi preparo ora i video
degli ebook sync e consigli mitologo
alle scatole tutte quelle scatole e
possono ripartire e per terminare
ritornerà anche la pausa caffè il caffè
i blog che ho visto che era seguito
possiamo fare delle belle discussioni
perché in fin dei conti come ho risposto
ad un ragazzo in gamba che ha continuato
a bussare alla mia porta fin quando ha
trovato una porta a cui ho risposto e lo
saluto mi raccomando continua a seguirmi
ho perso per al filo del discorso
non mi ricordo più insomma a quello
della pausa caffè delicate blog e quindi
dei medici
ecco qui l'ho ritrovato il filo di
arianna ma la conversazione il dialogare
con gli altri
ecco perché il commento si se noi uomini
non potessimo usare più la parola non
fossimo più in grado prossimi giusto in
grado di comunicare che cosa ci
resterebbe di questa vita jordi miur
live di acquisti le fughe le corse in
auto che non sono mai da fare per
smettere immediatamente
che cosa ci resterebbe quindi per
combattere una vita grama una vita
miserabile o miserevole d'accordo e per
avere una vita bella pacifica
addirittura e deve puntare alla
grandiosità perché non bisogna
comunicare bisogna rispettarsi
comprendersi dire le proprie opinioni
educatamente dialogando con gli altri
farle però rispettare convincersi per
pensiero altrui quando emergenti c'è tra
sventolare bandiera bianca
e quanto sia inutile continuare ad
ostinarsi quando si ha torto
bisogna accettarle le cose d'accordo
regalatemi una gioia mi avete fermato vi
volevo fare il video di san valentino
del video di san faustino la festa dei
single avevo preparato tutte ancora ci
ordina sono stato triste in quei giorni
perché vi siete di iscritti iscrivetevi
ed aprì miracolosi iscrivetevi
iscrivetevi
iscrivetevi o la va o la spacca
ciao