ciao tar e amici followers e benvenuti
in questo nuovo video in questo nuovo
episodio
volevo fare questo monologo per spiegare
alcuni punti l'ho scoperto soltanto di
recente e che mi hanno un po diciamo
così per non usare termini un po troppo
difficili o un po troppo esagerati che
hanno giustiziato sul fantasioso mi
sento di definirlo al momento così sito
social played tra le manie di grandezza
per quanto riguarda presunte entrate
manie di grandezza
ci sono con lo stesso mio nickname
youtube o anche io diversi canali
esistenti nella piattaforma di youtube è
vero sì nella vita uno si chiama daniele
ci sono tanti daniele nella vita uno si
chiama nicola ci sono tanti nicola una
si chiama barbara ci sono tante barbare
ma se uno si chiama che so tizio
cantautore
sfruttiamo la proprio lì quanti pizzi
cantautori devono esserci quanti
nickname quanti nomi d'arte che fanno
video che fanno canzoni devono esserci
uguali l'una all'altro cioè sono rimasto
non dispiaciuto perché se qualcuno
riesce a vedere intorno ad una figura
dei dati che altri non colgono riesce a
dire qualcosa di diverso che magari può
interessare ben venga ma dico io non ti
potevi non vi potevate creare una vostra
autonomia un vostro nick indipendente
sin dall'inizio e poi fare magari dei
contenuti inerenti a me qui si marcia su
qualcosa che va al di là della
correttezza secondo me perché se io
quello che penso e dici mi interessa non
mi interessa o devi difenderti non devi
difenderti credo che nel momento in cui
io non pubblicherò più video allora
quello che mi tallona quelli che mi
tallonano
potranno prendere il mio posto
magari questo potrà accadere per i più
ma non per i molti e senza di eseguite e
che riconoscete me la figura di youtube
o anche io così come l'ho creata
questo è un punto che volevo dire la
stessa cosa mi richiama quando
l'episodio di quando ho demolito la mia
auto la mia fiat 600 sono contento che
sia andata demolita perché quando io
cercavo di venderla di proporla nessuno
l'ha apprezzata tutti quanti
addirittura c'è stato chi non mi ha
rivolto più la parola che se ne ha
risentito della proposta di vendita
non avevo neanche parlato del prezzo un
andamento e poi invece e dopo che l'auto
è stata demolita finito così il suo
percorso
dopo essere stata guidata da uno che gli
ha voluto veramente bene e che ad oggi
la rimpiange sinceramente ok dopo ora
tutti quanti la vorrebbero e questa è
una cosa che non è corretta è un
discorso è una minestra che viene
scaldata più di una volta è un discorso
che in altri termini
inoltre in altri modi di parlare in
altri modi di pensare rimanda
all'invidia della gente
io cerco di superare queste espressioni
cerco di versarla diversamente di essere
più positivo di non cadere in questi che
ritengo che siano dei limiti umani
cerco di vederne un po più con
lungimiranza questa questione come anche
le altre che mi si propongono di mano in
mano che vada avanti liverno carry trade
questo primo punto secondo punto essere
fermato da chi non ritmo sono riuscito a
capire se fosse contento o meno di
seguire video se non quanto l'interesse
e non solo da parte di una persona da
parte di più persone a capire se ci ho
guadagnato se non ci ho guadagnato ma
perché scusate perchè non a tutti piace
gaza determinati argomenti
allora io non posso essere qui su
youtube
a meno che non dica tutto per filo e per
segno
ma vedendo in questo è uno anche dei
motivi che ribadirò mi stizzisce come si
dice acquisti si istituisce non che mi
dispiace ottenuta giunta rho mi dà
fastidio è insomma come anche mi
ripeterò scrive la biografia ma non ti
basta già quello che vedi è scusate e
non voglio essere crudele mete confronti
quindi questi argomenti queste tematiche
che si ripropongono non sono riuscito a
capire da questo incontro come anche in
precedenza ce ne era stato qualcun altro
qualche mese prima
se ci fosse che tipo di interesse ci
fosse se ci fosse un compiacimento se ci
fosse un disprezzo addirittura temevo
che mi volesse riprendere che mi volesse
rimproverare
e io molto calmo ho detto preferisco non
scendere nei particolari
anche lui si è messo giustamente ha
fatto un espressione come per dire sì
non ti preoccupare scusami se ho fatto
un pò questa domanda non ho capito una
cosa del genere mi è sembrato di capire
questo e poi un altro punto sono
diventato famoso ma famoso pellicano
famoso perché c'è
sono cose che mi riguardano direttamente
ma non mi toccano giochi piuttosto
quello che magari mi tocca più di tanto
sono stati questi incontri questi ultimi
incontri
oppure un aspetto che vorrei
adesso esper arabi
per chi non lo sapesse parti non lo
conosce
quando uno è in una condizione fisica
come la mia sono più le limitazioni che
ti arrivano da chiti e intorno che è
piuttosto quelle effettive della tua
vita mi fanno sentire a disagio quelle
persone che camminando dietro mele
marciapiede che caspita
e va bene sono grosso sono quasi enorme
sono la palla di lardo ma dove è
impossibile che non riesce a passare è
possibile che non riesce a chiedermi
permesso vi faccia passare è possibile
che mi devi urtare è possibile che devi
scavalcare per tra tante della strada e
cose assurde che si vedono solo qui da
noi c'è una contrada per accedere alla
quale bisogna scavalcare e passare la
ferrovia e questo è sotto gli occhi di
punti ma io non voglio fare denunce
sociali piuttosto esprimere il mio
rammarico perché tanti che invece
dovrebbero avere più cuore perché
riguarda direttamente le loro famiglie
direttamente i membri delle loro
famiglie
le tacciano queste cose e questo è
veramente un peccato come possibili per
ridurre il marcia video marciapiede sarà
largo il marciapiede quasi due metri va
bene ci hanno messo gli alberi che sono
degli alberi meravigliosi portano in
ombra la pero della saga riposante presi
tre marciapiede tenuta in una condizione
di ray pessima con foglie e sporcizia e
l'unico viale che si possa camminare
nella mia città perché bello
pianeggianti
e lì mi piaceva andare a camminare in
compagnia di mio padre ma date queste
cose date queste circostanze capito poi
uno perde la voglia per della volontà di
questo è veramente un peccato come anche
capita spesso nella mia condizione
l'abbigliamento taglie conformate come
ho espresso un venditore di fiducia che
anche un venditore che è molto ferrato
c'è l'ottimo negozio presenta tutti i
prodotti le cuciture e rifiniture di
ciascun indumento sono molto deboli
tendono subito a scucirsi a disfarsi
come anche negli slip subito messi la
prima volta subito si sfilano è insomma
ma dico io
tutte perché poi tutte queste cose e
liti che lì e lì ti capita una cosa è
leader nei capi dall altra che li ancora
un'altra e lì ancora un'altra che non va
come vorresti sono volte provocano delle
ferite provocano dei dubbi e va bene
non mi dilungo più di tanto nei video
perché altrimenti regno nonostante la
mia bambina
nonostante il fatto che sono come
qualcuno ha detto logorroico sono
contento anche io perché gli youtuber
italiani definiti in questo modulo ormai
centinaia di migliaia di iscritti quindi
speriamo che sia di buon augurio questa
cosa spero non si esauriscano in termini
che quindi che possiamo continuare ad
andarci a lungo io vi ringrazio per
l'attenzione di sta tenendo voglia di un
cloud caffe te lo devo dire subito
nell'estate mentana grande famiglia
proprio di condividerlo con voi mi
raccomando
lasciate il vostro laica se avete
trovato qualche spunto di interesse nel
mio argomento della virgo mentazione
iscrivetevi al canale se ci tenete
conoscere qualcosa in più di me se ci
tenete a vedere i video che io ho
iniziato a fare per i quali mi deridono
per i quali mi rimproverano anche in un
modo esagitato ok senza conoscere tutta
la mia realtà e inoltre la cosa più
importante che non mi stancherò mai di
dire sapete qual è grazie per la vostra
importante visualizzazione thanks for
watching che prendo questa espressione
dei video
d'oltreoceano che mi piacciono di più e
ringrazio tanto vi volevo dire che
l'appuntamento con la storia
cercherò di farlo continuare perché io
non è che devo qui portare uno studio
della lettura della comparazione di più
libri di più forti uno studio romito
io devo portare un argomento semplice
lineare piacevole un argomento che sia
di qualche spunto poi dopo le ricerche
per ogni ambito del vostro dovere della
vostra professione quelle sarete voi a
farle io non ne sono tanto capace mia mi
stancano impronte argomentazioni ma poi
sono sicuro che chi lo ha scelto lo farà
con gioia bene vi ringrazio e alla
prossima ciao