buongiorno cari followers sono qui in
macchina e questo video lo porterò
subito dopo vi volevo fare un caro
saluto e soprattutto pre mettervi
qualcosa che mi serve dire perché domani
non venga ancora una volta frainteso
noterete che nel pranzo che vi
presenterò c'è una parte scura del mio
carattere amara e soprattutto mi schiero
contro alcuni io non volevo fare queste
cose ma purtroppo mi è uscito naturale
dire la mia e poi volevo inoltre dire
che così come questo spero che mi
perdonerei te anche
di qua quando parlo dei 41 mila iscritti
in questa mia mania di grandezza dico
che per chi parla intorno a me sono
tanti ma io dico di avere intenzione di
avere altri numeri questo è vero però
non vorrei che la cosa venisse vista
come una presunzione
io ho quell'ambizione però non che mi
deve fare cambiare perché come ho detto
prima
questo è un aspetto della mia vita di
intrattenimento se ci riesco bene
altrimenti io sono del parere detto con
un proverbio popolare
quando si chiude una porta si potrebbe
aprire un portone dico io l'ho cambiato
un po quindi credo che ci sono tante
possibilità ci sono persone che sono
disposte ad ascoltarvi ci sono persone
che la pensano come te bisogna
continuare a cercare non necessariamente
in altri luoghi in altre città ma anche
nel proprio piccolo paese si possano
trovare delle corrispondenze come era
quel bel libro che presi che mi feci
prendere quando
sono stato un periodo fuori casa il
libro di goethe le affinità elettive che
purtroppo però non riuscì a leggere però
il semplice titolo dentro potrebbe dire
tutt'altro di quello che è il tuo
intuito che suggerisce il semplice
titolo è molto stimolante molto
promettente
quindi questo e poi un ultimo punto non
mi venivano ieri le parole a proposito
della bella canzone che ascolta in radio
di cremonini che dice in questo mondo di
eroi non tu ecco lo sapevo
anche oggi non mi vengono le parole ve
lo spiego a modo mio
insomma in questo mondo in cui tutti
vogliono fare gli eroi o buchi
vorrebbero che tu sia un errore però c'è
la non volontà di essere eroe da parte
di tutti o da parte del singolo
cioè tu che vorrebbero che io fossi un
eroe ma io non voglio essere un eroe
capito questo la questione mi sono preso
da condividere con voi o si riparte
anche un momento che avevo visto sin
dall'inizio che era molto gradito quello
del caffè il caffè blog
tant'è vero che quando metteva altri
video
non quindi non venivano magari tanto
visti avevano poche visualizzazioni
invece quando mettevo il blog caffè di
cui poi recupereremo gli episodi che ho
tolto quelli erano visualizzati e quello
mi fece davvero piacere perché forse si
voleva capire come ragione alla persona
e questo è interessante se fatto con gli
opportuni
ritenevo la bustina così per il semplice
motivo che vi volevo dire che di solito
lo prendo a mare il caffè però oggi in
questo momento in cui sento sento
insomma che il mio corpo lo vuole così
in zuccherato aveva notato prima che era
un ottimo caffè mi piacque molto perché
pensavo che fosse ristretto quindi ho
chiesto se consigliera realmente al
barista mi ha detto di no è normale
preferisco che dicano ma poi queste sono
particolarità però mi piace quando
dicono espresso non lo so forse si
attivano degli stimoli e non saprei
quindi in questo momento ne ho bisogno
zuccherato
così
quindi il video di domani come anche
altri dove spero di non ricadere nelle
stesse parole
prendetelo per quello che c'è di
piacevole quando ci sono discorsi amari
perché avvelenarci le giornate per che
cosa
non ce ne sarebbe motivo
ok
come volevasi confermare con lo zucchero
è diventato ottimo un caffè già ottimo
di per sua
ci sono dei prodotti che caratterizzano
la nostra vita le nostre scelte e in tv
una volta mettevano cos'è che c'era quel
discorso delle pubblicità che venivano
occulte sembra che si chiamassero cosino
quando un prodotto veniva menzionato
fatto vedere senza che apparisse sotto
la scritta messaggio promozionale di ora
di queste cose non me ne intendo però se
capita che vedete qualche prodotto nei
miei video è per te non c'è intenzione
da parte mia non sono così da saper
cogliere tutte le occasioni spesso non
mi è stato dato a volte mi è stato dato
anzi spesso è stato dato molto
come tutti ho da recuperare un quadro
perfetto
non credo che ne sarò mai all'altezza di
farlo mi sa tanto che mica della
telecamera perché se voi ve distinte
posizioni si trova il cavalletto
urta contro il vetro telefono da qui sto
riprendendo vidi reste guarda adesso ti
cade quindi opportuno che io interrompa
qui questo colloquio quindi ricordate il
video ogni due giorni
come dissi nel video dove avevo la
maglietta con le macchine fotografiche e
dove era tutto buio intorno a me qualora
dovesse essere un video al giorno
consideratelo un di più straordinari non
saprei
e poi di queste cose preferisco non
parlare
le ritengo facenti parte della sfera
personale dell'individuo è vero sì beh
meglio che la giusta ratti ma la
telecamera allora altrimenti cade vedete
che era proprio in bilico sì una cosa
che non mi è piaciuta queste cose tra
sulla trasparenza no
sì d'accordo
l'idea i principi sono perfetti
però come una trasparenza dove si arriva
a vedere anche il minimo dove si arriva
a far sentire un individuo in colpa
perché prende proprio mina anche un
minimo
beh è esagerata io credo che io mi sento
privato di una mia parte intima mi sento
più che ho osservato mi sento indagato
poi naturalmente mi hanno detto di non
parlare di queste cose ma credo che una
idea che si possa esprimere poi può
essere apprezzata oppure meno credo che
se non diciamo questa loro è venuto a
mancare qualche principio che invece
sono sicuro continua ad esistere
d'accordo questo spero di non essere
stato troppo difficile di non essere
stato troppo ermetico anche perché non
essere capace
piuttosto non sarei stato in grado di
spiegarmi bene e questo mi dispiace
ci vediamo alla prossima volta
state bene continuate a seguirmi se vi
va senza nessun problema
non abbiate preoccupazioni di del reich
questo è il mio discorso
non vuol dire che voglio fare le scarpe
agli altri
questo è il mio discorso non abbiate
preoccupazioni lo vedo non lo vedo 15
minuti 20 minuti 25 minuti 30 minuti non
abbiate per nove minuti 8 minuti sotto i
10 tante cose non abbiate preoccupazioni
se non volete vederlo stoppata lo se
volete seguirlo mettetele in pause poi
lo riprende te come faccio io spesso e
volentieri ma se non l'iva non vedete
rowe ok questo il consiglio che è quello
è quello che io faccio è un consiglio
per voi è quello che io faccio
d'accordo anche se poi si sente nei
confronti di quei creators a cui si
tiene si sente il dovere di vederlo
tutto il video si sente di parola fine
io devo essere sincero ho finito
conseguire morti di quelli che seguivo
sono andato poi all'occorrenza trovare i
video che mi piacevano e quelli
conseguiti davvero io uno dei miei
intenti
quando ho iniziato al canale era quello
di mettere degli argomenti che magari
mancavano come per esempio l'auto mia
con il km raggiunti perché secondo me la
rete e anche youtube così si completerà
così se c'è qualcuno che un giorno cerca
un album quell'argomento ci sarà sarà
disponibile d'accordo se poi fatto
questo le deriva qualcos'altro
ben venga d'accordo se ne potrebbero
dire tante
ok hanno un caro saluto da obesità è
scusato
un caro saluto da youtube anche io e
state collegate stay tuned credo che
significhi questo e nel fine settimana
per i più
gli abbonati per i più curiosi per i più
scherzosi per i più tolleranti ci sarà
un video particolare o almeno mi auguro