ciao a tutti i carri followers non lo so
ho un momento libero in questa giornata
e non riuscivo tanto a dedicargli la
lettura ad altre attività
dell'intelletto male preso la voglia i
ravanelli 521 e 522 grammi di provare ad
affittarli come feci la volta scorsa
the continua per vedere quanto tempo
riesco a farne volevo fare questo voglio
provare vediamo quello che mi riesce
pronti partenza via
cercando di mantenere la fetta più
sottile possibile
mi piaccio a volte lasciati l'unità e
quando sono tagliate subito i sottili
all
come si chiama la mandolina vedete che
ero mandolino server ridete che gli
accessori servono
ossia avrò per i prossimi giorni e anche
per questa sera una splendida insalata
di ravanelli un alimento molto buono
mi sembra che sono solo 16 tra noi e per
100 grammi che alimentò quindi da un
punto di vista dietetico se davvero
strepitoso
quella è partito a missile
non mi sta andando molto bene
a che punto di vista
ma scusa mi sono impegnato adesso qui
l'acqua calda c'è lo controllata prima
quindi vedete comunque massino pro dei
sal massima attenzione
nonostante che sono stato chiamato
nonostante con mille pensieri mi sono
tagliato è fatto tutto manualmente 521
che sono terminati la mia cella poteva
indubbiamente andare meglio sarà per
travolta ciao spero che anche questo
video vi piaccia di rete guarda come
perde tempo store e pazienza pazienza
pazienza sto ma con 100mila stesso
concetto