bene cari amici followers
benvenuti in questo nuovo video
scusate un attimo ok per la norcineria
coccia di cui vi chiedo di andare a
vedere ecommerce sito internet
dell'attività e regalatevi qualcosa se
voi vorreste per me e allora comprate su
questo sito
contattate il signor coccia alessio io
nonostante ho registrato già la seconda
batte del boxing devo dirvi che subito
ho riflettuto che anche questo video di
salumi non sarà da me monetizzato perché
su questioni che questo rilievo non si
deve per nessun motivo scherzare buon
salame
cari amici grazie tanto alla norcineria
roccia
mi manca qualche dente ma questa è la
mia spesa necessaria che dovrà
affrontare
nell'imminenza sperando sia dentista
questa volta sia più disponibile come
orari con celerità degli appuntamenti
perché mi fanno davvero male i denti
è buonissimo questo salame
l'immancabile acqua gym ai clan
paga direttamente dalla fonte per alfio
ciao alfio e anche i due amici
verrà un giorno che ci incontreremo ve
lo prometto
per il dottore in giurisprudenza
laureato la cui il cui messaggio la cui
mail ho trovato ho cercato a lungo nei
miei messaggi alla pagina facebook ma
non sono riuscito a trovare tu che mi
dicevi che congratulati per me perché
sto facendo delle cose che mi piacciono
mentre tu hai studiato e ora ti trovi a
essere in una situazione di fermo
non perderti di coraggio lei è un
dottore in legge ha fatto una cosa molto
bella
cerchi di continuare i suoi studi
completando con la magistrale e vedrà e
cordini ancora studiare oa lavorare qua
quello che mi dice il cuore ma non si
perde mai d'animo
la ringrazio che sta con me questo pezzo
di salame per lei
[Applauso]
evviva i laureati e anche i non laureati
anche diplomati anche quelli con la
terza media
i prodotti di nozze sono unici per le
scuole elementari
e dura è dura senza denti mai a mandarlo
è la mia tabella bagno la commiserazione
[Musica]
buono e logico
per i video che verranno nell'imminente
futuro senza proment hardy che ci sarò
per sempre
dovrebbe essere con me adulti ok adulti
adulti ok qui e qui capire tante ragioni
ma questa deve essere quella al tartufo
ho letto nella nota che c'era un salume
al tartufo questo deve essere qualcosa
di unico che il mio palate insensibile
non può riconoscere ma che qualcosa
un sesto senso ma riconosce questa
delizia
questo dedica penso
[Applauso]
sapete anche san francesco
se non ricordo male mangiava i salumi un
santo che mangia i salumi naturalmente
l'ancona lui per una sua storia di
santità
però volevo dire se ne priva anche non
disdegnando questa fonte proteica
amico di tanto gentilissimo c'è un sogno
da realizzare un giorno mi piacerebbe
andare nate prima devo provare per un
breve tragitto se lo sopporto
mi piacerebbe andare in nave da taranto
a new york e essere imbarcato non come
signorino non come pagante ma come mozzo
magari farò qualche lavoro leggero però
come mezzo mi puoi aiutare è ciao
piccoli vi di tanto non tanto piccoli
che siete su dieci anni ciao
ricordatevi che per voi o il mary ho in
mente una sorpresa
stava bene tanto non ha il microfono in
un senso dipinta
chiaramente molto aromatico molto buono
quindi stasera avete visto la prima
parte della boxing dove chiedo il vostro
sostegno
mi raccomando non ha negato perché e per
conto terzi
non è nel mio ambiente rex lo è perché è
una cosa importante però non torna
niente se non che la cosa più bella
l'amicizia la solidarietà umana
poi domani sera vi do il video della
mangiava di oggi vedete quelle salsicce
e soli provengono sempre da un pacco di
prima
l'eroe aperte adesso concludo questa
prima parte perché a spello quelle li
tolgo la pelle
dopodiché il registro subito da esso una
seconda parte dove mele maggio tutte poi
assemblo il video e non è un trucco che
le mangi due momenti differenti renato
insieme e alla fine ci mettiamo una
perla calabrese quindi bran video per il
colposo
spero solo di farcela a mangiare quelle
che sono un po duretta
non ho i denti lanieri mento piano piano
ce la farò
carissimo saluto alla calabrodental di
crotone number one
anche se io non sono in cura da loro per
che ho trovato difficoltoso il viaggio e
ripeterlo più volte non fa per me
comunque numero uno gravissimo
gliel'avevo promesso a dopo amici ben
amici sono qui nella continuazione del
video notate bicchiere di acqua e per
sempre come l'ho lasciato avevo provato
castellar le io ma queste non si
aspettano edificio ne sono difficili e
bree mangio con tutta la buccia anche
solo youtube anch'io
proviamo senza kobe armi vediamo
questi sono atti 400 500 grammi km
durante un hobby da
molto buona mi ricorda un po più star
caspita che mangiate
speriamo di qualcun altro
[Musica]
c'è questo filo centrale
ancora non so se ce la faccio però ci
provo però salato al punto giusto
non è troppo sarà veramente buona questa
[Musica]
buono buono buono buono
sì con calma con positività c'è la cena
poi ce la fa un saluto agli amici
toscani ce la faceva voce ma può sempre
nella mia mente la città di siena è
quella di firenze e pisa
[Musica]
questo vittoria ieri che è connesso
cavallo di notte andava per siena
correndo all'impazzata con i suoi più
cari amici a vittorio alfieri mondi
sempre volli fortissimamente volli
[Musica]
a non da imparare
non da parare ma questa e quelle devono
essere uguale per mio padre perché per
quelli di prima scusate un attimo
per cui il di prima ho conservato i
pezzi di mio papà
si pensi per mio parlano la parte
centrale e più morbida lui avendo più
problemi con i denti di quante non ne
abbia io ma risolveremo anche questa
invece di questa di questa vita di
salsiccia non avevo conservate e quindi
tre che vedevo conservare sarebbero
bastate dunque a tre è il numero
perfetto per mio padre
la pelle ce l'ho lasciato ma non dice
niente e di testa ecco noi
ecco qui
e difficile da bandiera
naturalmente quando io faccio e video
viene che va può sempre rossa cuore
dall'altra parte della casa sempre
puntualmente
www.no ceneri a coccia appunto in
grandissimi alle mie spalle
questo allenamento qua ingrandisce lì
vicino la pendola non ingrandire negati
personali questo è un ingrandimento che
va fatto e le giacche che speciali tarlo
che poi più avanti proveremo
il video in cui leggerò la lenta ma sarà
quei problemi quindi finale
almeno per il momento poi in futuro si
vedrà perché i prodotti sono davvero
ottimi lo sono da cristalli
[Applauso]
non ho assaggiato nella mangiava il
formaggio perché perché personico non
donato alla mia più cara zia quella che
mi aiuta quando papera bisogna quella
che non mi ha lasciato a piedi che non
ci ha lasciato a piedi
grazie tanto miei carissimi parenti
mi serve una brezza né qua e due zanne
quali se per quest'anno 2018 riesco a
metterne una sola quella che l'anno
scorso mi fecero perdere per i continui
rimandi per il tour turistico e mi
fecero fare per la calabria tra cosenza
e crotone prende almeno uno per terra
alleggerire il peso sui denti davanti
che si stanno indebolendo sempre più mi
dispiacerebbe perderli
non mi vedrai più belle e contragga luna
poi nel 2019 un altro e possiede con la
nuova tecnica dell'implantologia non con
il ponte che non mi piace convinto lo
g.sa
e ho trovato il dottor imperato logopro
che aprì a rosa va speriamo sia la volta
giusta
altrimenti la mia scelta sarebbe stata
per la calabrodental solo che non ci
posso andare per i continui viaggi non
fa per me
lo pone di rossana si ricordi che
vogliano fattura come 6 con fatto ok non
si apprenda non sapevo che me ne fa
sempre
alla sua salute
ma c'e lamentiamo adesso una ciliegina
sulla torta
come possiamo concludere dopo un set di
salumi dop con qualcosa di calabrese di
napoletano calabrese perché il bar da
cui mi viene baba di corigliano
realizzato a rossano un bell cam nou lo
bianco e nero sono contento che mi sia
stato messo nella busta piuttosto che
essere internato anche se capisco che
per esempio se prendi un bar che piccoli
note lo devono incrociare in quel modo
altrimenti sporcherebbe tutto con il rum
devo dire una cosa
carissimi amici tutti quanti sostenitori
non sostenitori persone voi esseri umani
quando mi vedete in una città che non
ero sano non chiedetemi gentilmente lo
sto dicendo con molta modestia contatto
e ma anche con amarezza che ci fai qua
che ci fai qua è che c'è chi è che ci
faccio che ci facci campo campo campo
così da che faccio sono venuto in un
posto dove ci sono con sé bello è che
che riservo la che faccio alla mostra
spero che la vostra mentalità cambi come
cerco di cambiarmi continuamente io
buonissimo
molto buono
bene questo video non si concluderà con
nessuna raccomandazione merenda al mio
canale ma semplicemente ricordando micro
shop online www.lacie.com punto.it per i
vostri acquisti imminenti barra veste ok
vi ringrazio tante
ciao da youtube anche io stai sempre con
me