buongiorno cari amici followers bene
siamo qui in questa giornata di sabato è
una bellissima giornata per iniziare a
trattare la dinastia dei ciò la cina e
la dinastia dei giochi un argomento
molto interessante che metterò sul
canale quando avrò raggiunto con la
prima trattazione quella dei babilonesi
un numero di visualizzazioni piuttosto
ampio se questo non dovesse avvenire
continuerò a mettere queste
argomentazioni queste ripetizioni anche
se non avranno per il momento io credo
quel riscontro di gradimento da parte
scusate se vi chiamo così del pubblico
da parte dei followers perché è qualcosa
che mi piace discutere è qualcosa che mi
piace riprendere e devo dire che proprio
grazie al canale rio grazie a questa
attività che mi è ritornata la voglia di
studiare la storia o ancora molte
difficoltà però cerco di fare del mio
meglio cerco di ritornare
quell'entusiasmo che avevo da ragazzo
soprattutto voglia di vivere una
stagione della mia vita quella delle
elementi
magari dove ognuno di noi dovrebbe
essere felice senza pensieri senza
nessun torto dovrebbe poter camminare su
quel viale che ti porta alla scuola e
godere in primavera dei fiori di pesco
di quegli alberi incantevoli e finemente
curati
non è mia questa immagine poetica ma è
semplicemente quello che io ho vissuto
ogni giorno soprattutto di pomeriggio
quando c'era il rientro nel percorso
dalla nostra casa di via maso della
pieve alla scuola elementare amatissima
di san giacomo
saluto la mia carissima maestra nives
rauch scusi se mi permetto di citarla
non rispettando le norme sulla privacy
avevo in passato è cercato di
contattarlo ha cercato un suo recapito
per poterle dire quando avevo bisogno di
dire che per me gli studi in quel
momento non andavano più avevo bisogno
di confidarlo a lei lei è stata
fondamentale per me e per la mia
famiglia
ricordo sempre con affetto e un saluto
carissimo ai miei cari compagni di
quegli anni bellissimi
non riesco sapete ancora a staccarmi
dagli appunti e vabbè una esce una esce
dai che esce ma esce occhio sinistro è
uscito o funziona bene quel unguento che
mi hanno detto di mettere sotto il naso
per simulare il pianto mi sto preparando
un po per il cinema
dicono che ci sono degli cache dei casi
delle casse ci sono dei cachet di avervi
diabili dici che poi puoi fare la vita
da nababbo per sempre
quindi è quello che vi conviene fare
qualcosa che mi avete detto la
pubblicità per l'espresso si come no a
george clooney
dovrei leghiamo sulla gu di corbo lamis
elisabetta canalis la lasciamo in
america e viene dopo bambino per chi
sono se già il caffè della des pres
questo è possibile su youtube
ecco perché io sono sul tubo e mi
fermerò qui ok
credo che mi fermerò qui perché mi trovo
bene qui d'accordo
iniziamo la trattazione
o il libro di storia da cui come vi
avevo promesso
prendiamo una prima carta geografica
poi le volte successive vedete anche
qualche bella quest altra immagine di un
grandissimo maestro di filosofia che
tiene una discussione
dicevo nelle prossime volte
cercherò di portare l'atlante chiudiamo
questa pagina che per intero mi angoscia
e iniziamo dal minimo come disse uno dei
miei professori dell'università
quello che io feci arrabbiare più di
tutti e per cui pensionamento
sono felice io mi ero già ritirato io
avevo già rinunciato senza sapere nulla
di lui perché colle ed è giusto che così
sia mantenere un rapporto docente
studente nulla confidenze amichevoli ma
studente professore
io invece almeno nei miei anni più
giovani la pensavo come ugo foscolo e
come la sua insegnante di padova con cui
stabilire un rapporto che oltre alle
materie universitarie si parlava anche
di poesia di letteratura si incentivava
quello che al sud segnante aveva visto
nella chievo
questo con il mio professore di
università fu possibile anche perché
quelle furono le sue materie por
tuttavia ci fu questo da cui deriva un
contrasto da kuyt e arrivarono delle
incomprensioni da parte mia ma devo dire
che alla fine io naturalmente non solo
per questo anche perché gli altri esami
tanti altri esami non facevano più per
me almeno in quel periodo almeno in quel
momento di conseguenza preferirei
preferito e codici precisi e
l'università ho preferito rinunciare
agli studi anche se mi hanno detto che
gli esami vengono sempre riconosciuti e
questo sarà uno che motivi oltre ad aver
trovato una università on line che ti fa
la certificazione annuale dell'esame
sostenuto questa è una cosa che mi piace
perché tu fai in esame poi non farne più
e c'è la tua certificazione le fai 10
poi non ne vuoi fare più e c'è la poi
certificazione questo è un concetto
moderno e mi piace davvero tanto
l'università in questione
università pegaso quella del cavallo
alato d'ora in poi visto che iniziò a
citare le cose che mi piacciono e che
nessuno mi ha incentivato a citare poi
naturalmente le cose bisogna provarle io
non è che posso dire che questo diversi
passi è preferibile alla mitica unical
assolutamente non posso dirlo
bisognerebbe provare dal momento che
iniziò a fare delle citazioni dicevo è
importante che io le metta in
descrizione comunque vogliamo iniziare
un po e aggiungerò la clip anche magari
non questa volta visto che c'è stato
questo colloquio che serve ad
ammorbidire serve a calmare i toni
serve a far sì che la discussione che
impegnativa aneddotica che costituita da
tanti elementi non da tanti da quelli
necessari cerchiamo di fare cerchiamo di
fare una selezione devo scrivere queste
citazioni per l'appunto nella
descrizione chiesa non mi chiamassero in
tribunale che sarà un indebito esser o
per la vita e io queste cose non le
conosco d'accordo d'acord oro d'accordo
la cina come noi possiamo vedere dalla
cartina è un paese estremamente lontano
dall'europa
è un paese estremamente la cina
estremamente lontana dall'europa non te
dal vicino oriente
ok quindi dobbiamo prima di tutto
segnalare questo suo essere un paese
estremo cioè molto lontano e importante
per la più grigione a cui arriveremo
inoltre più separata dall'india dalla
catena montuosa molto importante belli
ma naja a cui appartengono le vette più
rinomate più alte di tutto il mondo qui
abbiamo deserto sopra abbiamo deserto e
bar di animare ci si arriva ma molto
difficilmente bisogna essere molto cauti
degli esperti navigatori quindi è molto
difficile raggiungerla per via di mare
attraverso le coste frastagliate e
difficili della malesia
ecco che i studiando questo argomento e
ricordandomi di tutte le volte che ho
sentito guido meda e i campioni del
motociclismo
[Musica]
se posso permettermi nel mio piccolo
un saluto a rossi e agli altri campioni
non sono un grande appassionato ma
quando c'e rossi lo si diventa
complimenti campioni
complimenti a tutto il suo staff che
vedrà un premio di malesia quindi qui si
viene a fare quindi girano il mondo con
i loro per per la vita da bere
impegnativa è una vita che è una lotta
continua per non parlare di quando si
fanno fare per non parlare di quello che
rischiano parentesi attuale e che serve
che cosa ne penso del motociclismo e
dell'automobilismo agonistico sono sport
che non seguo se non in via eccezionale
quindi questo vi fa capire che cosa
quale sia il mio pensiero
tuttavia ritengo e qui mi attacco nel
mio piccolo anche io anche io do il mio
dito perché una mano buona lo prenda
amy sorretta sono scelte le scelte se
accettabili se non vedono chiaramente
gli altri
credo che debbano essere rispettate
perché un competitore alimentare può
mangiare in quel modo
un motociclista o un automobilista
occorre i circuiti in quel modo non è
detto che lo debba fare anche tu non è
detto che tu non devi assolutamente con
la tua auto con la tua moto ripe
ripetere quei gesti sportivi
treni sulle strade normali
questo è quello che ne penso io
d'altra parte e concludo anche questi
sport estremi questi estremi sacrifici
servono a rendere la vita saporita la
vita più buona la vita senza un pizzico
di sale
magari anche dietetico come il sale
cuore che sapore ha si dice infatti il
sale della vita continiamo
di conseguenza descritta la cina in
questi termini con i 2 deserti con la
cappella montuosa con un mare difficili
difficile navigazione come fu questo
paese e alla sua origine come è è un
paese isolato e un paese che quindi
nella sua progressione culturale
artistica politica industriale
dell'agricoltura di tutte le altre
attività umane si progredisce perché è
proprio della natura umana progredire ma
come senza ricevere contatti esterni
senonché rarissimi ok quindi sia una
progressione tutta particolare che fa di
questo paese un mondo assetti fu
soltanto verso il 1050 quindi iniziamo a
ricordare qualche data per te così
queste ci aiutano a fissare dei paletti
nella nostra costruzione argomentativa e
ciò questa dinastia che sony ciò sono
una dinastia ok presero il sopravvento
sopra coloro i quali governavano prima
che sono di shanghai e seppero di
vendere una volta che si resero conto
della magnificenza raggiunta da questa
dinastia spodestata nell'ambito della
cultura dell'arte del governo e
dell'industria ha difetti
questi progressi per gli portano
attentamente avanti dobbiamo di gare
riprendendo sempre la cartina che i cio
furono molto importanti da un punto di
vista militare da un punto di vista
delle conquiste infatti è spesero il
dominio della cina fino al fiume che vi
ho indicato e che devo leggere perché
altrimenti sono certo di poter
sbagliarne il nome il fiume yangtse
perché qui interviene anche la memoria
visiva
poi si combinano doppi sensi
ti costruisci il tuo discorso allora o
almeno credo
ci sono tanti video in rete
tanti io ne ho visto uno molto
interessante che insegnano il metodo di
studio per esempio all'università
io sto andando semplicemente delle mie
considerazioni personali
se poi le trovate utili lo vedrò dal
riscontro che avrò sul canale per cui
con questa espansione siamo partiti
dalle mille e cinquanta hanno più o meno
periodo in cui si insediarono fino
all'ottavo secolo ingrandivano
notevolmente l'impero della cina
ci furono diverse battaglie e quindi
proprio per evitare questi scontri o
spinti da questi invasori dove però
spostarsi nei pressi di lod young ok
andate a vedere sul
cartina che cosa sia lo yang e scrivete
mero nei commenti perché io potrei non
saperlo fondando la capitale
cheng chun quindi questo diviene la
nuova capitale nonché centro della loro
civiltà età del cengio rimase per
centinaia di anni quindi non per poco ma
per centinaia di anni
nonostante questo continuavano ad essere
sempre incalzati sempre minacciati dai
barbari che cosa si rivende per barbari
quindi facciamo una digressione non c'è
una spiegazione barbaro che generalmente
lo straniero colui che parla una lingua
differente alla popolazione con cui han
contatto e che vuole sopraffare
almeno questo dagli studi di storia
greca che io ricordo questa dinastia
questi ciò continuano a progredire
nonostante queste minacce provenienti
dall'esterno perché come avveniva nella
storia della cina come avvenne nella
storia della cina ci fu il cosiddetto
fenomeno dell'integrazione cioè loro
venivano attaccati venivano minacciati
venivano i bassi e cosa facevano
non se la prende se la prendeva lo
cercavano di lottare quando non ci
riuscivano l'integra vano quindi
vedevano che anche loro
può essere
berna risorse utili che potevano
rivelarsi per le forze non da sfruttare
ma da usare di cui va versi e di
conseguenza li integrata
nell'integrazione e la chiave del
successo e integrazione i carri futuri
regnanti che tra sette otto mesi magari
possibilmente prima di natale vi
deciderete per il governo e integrazione
certo ma rispettando le idee e la
cultura sia degli indigeni che dei nuovi
cittadini una integrazione regolamentata
e assolutamente lontana da qualsiasi
logica di poppa vitalismo quindi
qualsiasi idea malsana deve stare
lontana ma la tempo stesso non deve
esserci un eccessivo buonismo ma devono
esserci delle regole chiare se mi chiedi
di darti il carrello quando io nel
carrello ciò i miei 50 centesimi o c'è
il mio gettone tra il supermercato mi ha
fornito io ti ringrazio e ti dico no per
cortesia
[Musica]
no grazie allora lei gentilmente mi
lasci stare
devono esserci altri metodi per
organizzare tutto organicamente
perché tutto vada bene mi era stato
detto dal maestro di uno di una delle
mie attività
conosco diversi maestri e non li chiamo
mai così ironicamente quando do un
titolo a bulla individuo non lo faccio
mai
ironicamente e in modo canzonatorio ma
perché le rispetto e le riconosco come
pari non occuparti di politica non
parlare di politica altrimenti sarebbe
una strage
la politica non è un argomento noioso e
uno degli argomenti che fa parte della
nostra vita è importante anche parlarne
ma credo sempre con moderazione non
seconda i tomi a cui siamo giunti ore
secondo tutto l'impegno quotidiano anche
di sava tante di domenica di notte di
giorno di mattina anche sui programmi
dei bambini in questo modo love in un
modo tipo anni 80 90
allora sì che la cosa di cui nel si può
e si deve parlare io parlai dei governi
che ci furono dei governi di transizione
anche per governi tecnici né forse
nacque la polemica e l'ironia da parte
di questo mio amico che mi dissero in
parlare di politica perché io ho detto
che anche quelli furono buoni anche
quelli servirono
secondo voi cari amici followers
io l'ho detto senza esserci passato
senza che la mia famiglia abbia che
diciamo così per farvi capire subito
delle lei c era un primo momento possono
sembrare ingiuste
secondo voi io l'ho detto senza avere
pagato e anche senza avere usufruito per
esempio di eventuali rottamazioni e
allora se è vero che non giudicate sin
dal primo momento come uno sprovveduto
perché mi dite non parlare di politica
non è mio interesse occuparmi di
politica
io non ce la farei a volte mi stresso
davvero tanto però se le parlò o
sporadicamente occasionalmente mi
piacerebbe sempre tramite questo mezzo
di programmazione di polvere anche
qualche mia idea e scambiare qualche mia
considerazione
ok ritorniamo al l'impero della dinastia
dei cio
era diventato talmente esteso talmente
ampio da di chiedere una suddivisione in
regioni questa suddivisione belle fatta
perché così si credeva che potesse
essere governato meglio e invece che
cosa nei territori da questa
suddivisione derivarono rivalità notte e
scontri
quindi invece di esserci unione e forza
suggellata dall'unione ci furono scontri
ci furono problemi ci vuole non
soprattutto due popolazioni quella dei
giochi che abitava nel sud e quella dei
cibi provenienti da occidente che erano
sempre ecco il pulcino che mi è rimasto
da pasqua a pasqua mi piace prendere i
pulcini piccoli piccole cresce a glee
quelli che fresco io li cresco per
sempre mi piace vederli invecchiare mi
piace vederli crescere avere una vita
completa
questi due popoli erano in lotta e in
continui scontri tra loro dobbiamo dire
che dai gene scritti ch vostra poi la
deriva il nome odierno di cina e loro
dominarono l'intero paese
per molto tempo dominarono l'intero
impero quindi regione contro regione ma
non è soltanto all'interno della regione
c'erano gli scopi three scusate ma per
me è normale sono sempre mangiare
tra le varie classi sociali
c'erano anche lì disaccordi disunione e
interessi calpestati interessino
rispettati che portavano necessariamente
a scontri anche cruente se non
addirittura corri svolte criminali vi
erano i signori coloro che detenevano
una perla che ne erano i proprietari
da una parte e dall'altra gli
agricoltori questa povera ma
intelligente gente che una volta
ottenuta delle concessioni da parte dei
primi di avere quindi un campicello una
terra da lavorare
la lavoravano ricavandone il loro
sostentamento
la loro dignità ci voglio che la loro
salute
perché dal lavoro e dal benessere
economico anche se minimo ma realmente
vitale deriva la tranquillità e il
giusto respiro di ciascun individuo
queste due diverse classi sociali erano
in rivalità tra loro perché i signori
spesso si abbassavano degli agricoltori
anga variavano ok gli davano davvero
fastidio allora cosa facevano gli
agricoltori spesso se la parlava si
riunivano in gruppi e andavano ad
uccidere qualche signore scendendo
quello quelli che tra loro si erano
rivelati i più spregevoli ma non era
l'unico problema degli agricoltori
quello rappresentato dai signori
proprietari della terra ma anche dai
cosiddetti funzionari che spesso li
mortificavano con regolamenti sempre più
complessi nude per dirla tutta è in
termini concreti regolamenti meschini
per cui rispetti un punto nei rispetti 2
rispetti terzo punto dal regolamento e
sembra che hai fatto tutto poi c'è un
quarto punto poi c'è un quinto punto poi
c'è un primo cavallo un secondo cavillo
da allora no non è possibile
non posso io rispettare tutte queste
cose
tommy toglie respiro carissimo
funzionario e mi scusi tanto che le do
del tu mi togli la possibilità anche a
me di campare la giornata e questo non
va bene
questi funzionari
d'altra parte avevano anche le loro
motivazioni
mica per forza dobbiamo vederli
semplicemente come persona
ac negativi deludenti personaggi scuri
personaggi veri no erano molto ambiziosi
quindi magari a volte si facevano
accecare da questa ambizione commettendo
questi errori madornali o semplicemente
non ci arrivavano perché anche la loro
vita doveva essere il gra ma se non come
quella degli agricoltori
probabilmente poteva esserlo ancora di
più che da riflettere questa cosa e per
farlo
ricordiamo è una citazione che ora
andremo a trovare non vi ricorda il
punto preciso dove si trovalo trovata
facilmente d'arresto a che fare non con
interi libri con libri di studiosi e
riflessioni su riflessioni su cui magari
un giorno arrivare in questo che mi
auguro possa essere un progresso non
sono mai stato da tempo lettore dei
commenti dei giudizi critici dei di
tutto quel del tutto il corollario che
deriva intorno ad una l'opera in torna
tondetta intorno ad un personaggio mi
sono sempre in passato fondamentalmente
sulla caratura così come veniva detta
scritta dall'autore quello devo essere
sincero che spesso è stato così perché
dubbia riuscito in termini anche di
capacità di progredire verso un
inquadramento completo dell'argomento ma
poi devo anche dire che molto spesso
anche perché preferisco avere a che fare
con autori che scrivono
d6 scrivano le proprie esperienze
qualora ce ne sia bisogno di qui mi
richiamo al commento tanta dei soldi
quando mangiare quel bellissimo all
ascom la polenta grigliata che doveva
essere deviata leggermente un po di più
poi proveremo a far la casa insieme per
vedere se io che devo pensare solo a
quella cosa mentre in un ristorante
quella è l'ultimo del loro pensiero
avendo a che fare con tantissime altre
portate
dicendo l'ultimo dei loro pensieri non
per questo trattato con minore
importanza
bisogna sempre stare attenti a come si
parla ea finirle bene le parole perché
vorrei se possibile cercare di
comprendere e non di giudicare
soprattutto negativamente di evitare non
perfetto vivere ma ai fini di un
osservazione più lungimirante con una
non vigeva più che guarda più lontano
per avere un quadro poi completo
d'accordo
ritorniamo alla citazione forse qualcosa
ne sfuggita che stavo dicendo ahimè poi
quando rivedo rivedere o il video io
l'ho rivedono su youtube in quanto
leader mio ma lo rivedo prima di
pubblicarlo lontando per eventuali tagli
che se dovessero essere necessari cerco
di fare magari qualche modifica
opportuna ma per vedere se il discorso
in generale può andare se mi piace se
benvenuto bene in poche parole quindi
dicevo se questo funzionario riusciva
nel compito che gli era stato assegnato
allora ne avrebbe ricevuto la produzione
e per un uomo ambizioso come un
funzionario questo era la cosa più
importante
se invece non fosse riuscito nella
realizzazione della missione
assegnatagli allora sarebbe stato
bollito vivo
di conseguenza
i contadini venivano letti da questi
regolamenti non e regolamenti potevano
essere il brutto di persone fortemente
stressate di persone con vite complicate
alla stessa maniera se non addirittura
maggiormente rispetto a quella di
agricoltori
a voi la risposta andiamo a leggere
proprio la fonte
se riesci nel tuo lavoro
ottieni la promozione
se non riesci 6 polito vivo tra spesa e
allora generalmente conviene tanto
lamentarsi dei tempi odierni
in linea generale conviene tanto
lamentarsi della realtà in cui viviamo
se non riesci vieni bollito vivo
prendiamo la colla scherzo tra
virgolette ho paura di andare in certi
paesi del mondo che magari mi potrebbero
interessare perché mi risuona nella
mente mi vedo costantemente messo tutto
vestito o comunque il nudo con una
maggiore quindi vergogna mi vedo messo
in una grossa pentola con patate carote
e sedano e questa cosa mi spaventa
davvero tanto ma la loro look confidare
quindi l'autore di questo bel libro di
storia che mi fece compagnia in
quell'estate che fu per me una delle più
belle
quel giorno io e mia madre tornavamo dal
centro per la città c'è incontrato per
strada un mio amico e compagno della
classe che seguivo e con la sua madre
che guidava si sono fermati e ci hanno
dato il passaggio ciao marco spero tu
stia bene e che se continuato ad essere
in gamba come alle elementari e un
carissimo saluto alla tua famiglia
sei un caro amico per me
vedete che bello vedete come posso io
dire al 90 mila materno e aspetta la
risposta della mad e youtube
io sono a posto con me stesso
prima o poi in risposta d'idoneità e
quello che ne deriva nella daranno ma io
sento il bisogno per me stesso di
continuare è una cosa che mi piace è una
cosa che mi da un motivo in più se
vorrei anche a ritornare perché ho avuto
un ultimo periodo di oltre con la rita
un reddito mare anche a quell'ordine che
avevo stabilito precedentemente seguito
per diversi mesi se non per alcuni anni
e che mi rendeva molto felice in più
però voglio dare questa marcia in più
alla mia giornata
[Musica]
con queste trattazioni con questi video
e con la vostra compagnia e non vedete
la come una mia debolezza non di te e
veli è una persona sola una persona che
ha bisogno non bisogna
sarà così nei confronti degli arbitri ma
bisogna prendere le cose dal punto di
vista positivo
io ho tanta amicizia nel mondo reale
però stare qui di fronte a questa
telecamera con il pensiero che poi mi
vedranno sia loro che anche molte più
persone è una cosa che mi rende felice
sarà uno scemo del villaggio ancora una
volta ancora una volta i me ma questo è
quello che mi piace
ok quindi parla l'autore tv derby aspri
e durissimi aggiungo io che oggi che la
regalano
cencio quindi la capitale non ce la
faceva più a controllare questi signori
feudali e le loro scorrettezze perché il
territorio era molto esteso i mezzi di
comunicazione scarsi nonché quelle di
trasporto non permettevano di ricoprire
distanze così anche nonostante questo la
progressione ci fu lo stesso quindi
anche nel disordine anche quando c'è
molti interessi quando c'è una
policromia di argomentazioni il
progresso e c'è lo stesso
ok basta essere costanti il progresso
dovrebbe esserci lo stesso non è proprio
una certezza però in termini di
probabilità di statistiche risulta così
e fu enorme
questa questa progressione tanto che fu
pianificata ed attuata su larga scala
quindi per ricoprire tutta la zona per
ricoprire tutti i terreni l'irrigazione
dei campi per giungere a quale il
risultato ad una produzione sempre
maggiore dei due alimenti principi di
questa società di queste genti il
migliore veniva coltivato a settentrione
e il riso che veniva coltivato nel più
caldo
meridione le vennero prodotte quantità
talmente anche talmente abbondanti che
se ne rese necessarie all'esportazione
questo permise contatti con altre
civiltà tra cui dobbiamo ricordare in
modo particolare il contatto dei cinesi
il contatto delle genti di questa
dinastia di questa capitale con la
persia infatti i persiani erano
interessati molto e ne comprava 90 seta
che i cinesi producevano e il cui
meccanismo il cui procedimento di
realizzazione venne tenuto segreto per
molti secoli keys ha radici che cosa ci
tengono segreto da molto che cosa ci
tengono segreti il robot il robot per
cui nelle prove che abbiamo quando parli
con siri o quando parli con toro b o
quando parli con altri che non mi
sovvengono gli dici un numero e non lo
capisco nella volta gli errori petit una
seconda volta e non lo capiscono gli fai
una domanda un po particolari già a toby
e non ti risponde con la
frequento unsc ed questi hanno che ti
avrebbe risposto che gli avrebbe
argomentato ma dove si vuole andare vado
possibile che ce le tengano nascoste
sono arrivate chissà dove
ma veramente stiamo dicendo dai inoltre
sempre nell'agricoltura
si inizia ad impiegare il bestiame per
esempio nella conduzione dell'aratro e
quindi nella lavorazione dei campi
vennero a tal fine impiegati i bufali
addomesticati ed opportunamente
addestrati migliorarono di molto la vita
dei contadini
poi dobbiamo ricordare che furono
coniate monete di metallo quindi la loro
forma di commercio le loro il loro
commercio veniva riconosciuto attraverso
il pagamento e monete non che dobbiamo
ricordare l'importante fioritura e
prospettazioni della metallurgia quindi
la cina in poco tempo diviene un esempio
per tutto il mondo soprattutto in campo
artistico
dobbiamo ricordare le sculture in bronzo
che già erano presente del al tempo
degli shung e termo ottime ma queste
statue furono migliorate ed assunsero
forme sempre diverse sotto la dinastia
dei giovi
adesso a questo punto vorrei a
ricordarmi e mostrarvi direttamente fu
una didascalia com'è che era prete l'ha
presentata che spiega questa statua in
bronzo
così come si presenta nel mio libro
eccolo qua qui abbiamo il leone che
mangia la zebra leone o la tigre
adesso andremo a leggere vedete vedete
quanto è bella si tratta di una placca
ornamentale di bronzo in cui è
raffigurata una tigre una tigre cassare
una gazzella quindi non una zebra
siamo nel terzo secolo avanti cristo
io subito mi sono riferito alla leone e
alla zebra alla zebra perché ho
sbagliato non ricordavo bene invece alle
ore perché ci sono dei leoni delle
statue di leone appartenenti al mondo
cinese qiu soprattutto visto il video
stupendi che mi piacciono davvero molto
del canale human safari che un canale
davvero bellissimo quei video sono
proprio delle perle c'è lui l'autore il
viaggiatore il fotografo 1 youtuber vero
mister niccolò badini e far qualcosa di
incantevole mi ha fatto passare dei
momenti bellissimi vedendo i suoi video
poi un appassionato di cucina di cibi
lunghi di street food
complimenti vivissimi non so come tu
faccia a mangiare lo street food che ci
fai vedere e ad essere regolare a non
subire neintendi da quel punto di vista
non so come tu faccia se è molto forte
in tutti i sensi
complimenti quindi abbiamo la storia il
folklore le leggende dell'antica cina
che vengano trascritte tutte in libri
sono nuove argomentazioni e questi
progressi il progresso della cina fu
reso possibile soprattutto da una nuova
classe sociale da un nuovo genere di
uomini quello degli studiosi che sono
degli innovatori degli storiografi degli
insegnanti dei cronisti ma a questo
punto prendo l'appunto segno una
cornicetta perché per oggi mi fermo qui
e la prossima volta
riprendiamo da questo punto la
trattazione anche perché come avrete
facilmente sviluppato iniziavo a
perdermi iniziavo a mangiare di lucidità
e questo non è giusto anche che magari
devo vedere lo schema che non mi ricordo
tutto per bene come invece ci si
dovrebbe ricordare ci si deve ricordare
si devono fare degli schemi più
sintetici ragionarci meglio ma poi si
studia si argomenta libro chiuso e
altrimenti l'interrogazione come si fa
l'interrogazione deve avvenire bene ci
si deve preparare non ci devono essere
troppe distrazioni
bisogna fare l'uno e l'altro se poi
donare ma io parto
ancora una volta così ma nulla vi non ho
assolutamente intenzione di arco
mangiarvi sto cercando di fare del mio
meglio
poi eventualmente in futuro potrei
ritornare anche sugli stessi argomenti e
con un foglio bianco presentarli qui da
voi con il coniglio bianco e lapenna
abbassare la telecamera e farvi lo
schema direttamente per farvi capire
come secondo me bisognerebbe procedere
questo è il punto con cui volevo
cominciare
al momento non è possibile però spero di
ritornarci perché così già feci il
passato quando negli anni del liceo cui
davvero bravo
in alcune materie che poi portai
gloriosamente avanti nel primo periodo
dell'università
grazie dante riprenderemo quindi con la
seconda parte e se ce ne sarà bisogno
anche una terza
arrivederci e buono studio a tutti bene
tali followers anzi carissimi followers
se ritornerò comunque a chiamarvi
semplicemente followers nome tema di
voglia sempre lo stesso bene ma mi
riesce un po più sbrigativo non te le
persone debbano prepararsi maniera
sbrigativa
ma a me piace molto semplicemente ciata
riforma eccoci su conta già followers
mi piace perché c'è quel distacco che è
giusto che ci sia anche tra le persone
ricordo un pensiero di un'importante
filosofo che ha onorato la nostra città
ha onorato con la sua presenza tutti i
posti che gli hanno permesso dove lui ha
lottato per vivere perché vide conti
da quel poco che ne so già avuto modo di
scoprire direttamente eleggere dovette
sempre lottare come capita tutte le
persone perbene preparate buone che
vengono sempre maltrattate di offrire un
amicizia impersonale cioè dove ci sia
una certa distanza che non deve essere
fraintesa come cattiveria non deve
essere intesa come menefreghismo ma uno
un attimino deve stare un po sulle
difensive
perché come continua il filosofo come
continua il nostro di cui col tempo
parleremo gambaro molto più nel
dettaglio gli agnelli rana voi i lupi si
terranno alla larga
e vero che siamo calabresi siamo lupi
della sila è anche vero che l'animale
può nell'anello e non ai meglio devo
dire purtroppo soltanto da mangiare e il
simbolo della bontà mentre lupo family
conti muratore salitore il simbolo del
diversa quindi ritornerò molto
probabilmente a followers buongiorno
followers followers tra parentesi chiusa
sono qui per riprendere per continuare a
parlare della dinastia dei giovi e della
cina a loro tempo né in questa nuova
società in questa società cinese viene a
distinguersi sopra tutte le altre una
nuova figura tenuta in massima e
maggiore considerazione rispetto alle
altre figure della società queste
persone queste individuo questi più
questa figura sociale vera addirittura
considerata come la più importante del
paese tanto che possono ricoprire gli
studiosi appunto gli uomini di cultura i
filosofi anche posizioni di comando o di
alta burocrazia
quindi questo è soprattutto da
sottolineare lavoravano si madonna
trascuravano quindi lavoravano avevano
gli impieghi di cui ben parlato prima
non trascuravano il loro impegno rivolto
a posto di o le loro riflessioni su due
problematiche della vita sullo scopo
vita e sul senso della vita
dovevamo riflettere il loro compito era
quello di filosofeggiare appunto beviamo
in quell'epoca tempi agitati loro
rispondevano a questa agitazione a
questo disordine che c'era conservando
l'ordine e predicando lo predicando né
attuazione con regole pratiche sempre i
miei vecchi appunti alcuni saggi quindi
alcuni di queste cose non molti tiravano
in lungo e largo per tutta la cina
discutendo con chiunque desiderasse
intrattenersi su simili profondi
argomenti tenevano quindi convegni
luoghi svariati e benché nella loro
epoca si potesse qualora considerati
colpevoli di un reato venire uccisi
passati parla spada quindi in un modo
brutale nudo e crudo loro gli uomini chi
studio godevano di rispetto e di
notevole libertà di espressione
nonostante infatti esprimessero poteva
capitare che esprimessero idee radicali
di mutamento dell'ordinamento sociale di
un cambiamento nella società cinese
venivano ascoltati si poteva ad
esprimersi liberamente o addirittura
mettevano
l'effettiva concretezza delle cose per
cui si pensava si rifletteva se cambiare
nel loro modo radicale nel loro modo
così diverso così impari rispetto a
quello precedente nel dobbiamo ricordare
di questi studiosi ora non l'ho
conosciuto semplicemente con il nome
confucio al cui nome in verità è un fuso
ne ricordiamo anche il periodo storico
551 479 avanti cristo
le date è vero sì che vi disse qualche
data tra la sciabola 3 anche vero che le
date sono importanti per tasse io sono
che un pozzo cioè confucio disse 3 551
479 avanti cristo e poi per esempio non
so che invece uno studioso di nome
mencio ds3 372 a 389 anticristo quindi
so che il primo venne primo
cronologicamente prima nella storia
secondo è per l'appunto dopo di lui
quindi vi permette di realizzare un
discorso ben architettato intorno a lui
si diffusero sin da subito molte
leggende
antichi scritti roethe scrivevano qui
c'è una discrezione che ci fa ridere che
ci richiama socrate al sileno alto più
di un metro e ottanta con grandi
orecchie a sventola
l'aso schiacciato i denti da caprone
praticamente l'uomo più brutto della
cina però questo modo brutto
quindi questa maschera del suo in tosca
nella sua essenza sua parte inferiore
era dotato di una grandissima delle
licenze soprattutto umanità
dapprima magistrato poi bene il rettore
anche nel fattore quando fu magistrato
alla fine maestro si interessò al
benessere al bene altrui credette che
questo si poteva realizzare si potesse
raggiungere con la razionalità con
l'impiego della ragione nella vita e nel
suo scopo
per capire per l'appunto quella
riflessione di cui si era detto prega
intorno a lui ci furono tanti allievi ma
non sembra subito bensì quando raggiunse
più o meno l'età di 60 anni e volle
affiancarli perché potessero diffondere
il suo verbo professore
le sue riflessioni in tutto il grande
paese dalla cina come riformava i
discepoli con una forte disciplina
mentale con la meditazione con la
discussione su argomenti sociali come
per esempio il problema dell'ordine
vedete all'ordine e qualcosa
estremamente importante parità ribattuto
la salute alla sanità delle persone
problemi del governo che avevano bisogno
di un urgente risoluzione di lucenti
attrazioni per che tutto potesse mutare
il meglio lui scrisse anche delle sue
idee che per lo più in forma di poesia
quelle temo furono scritte da lui ideati
da parola di saggezza e pensieri le sue
massime furono street e dai suoi
discepoli si sa quando lui era in vita
si rachetta vengano poi fatto conoscere
posto metri dopo la sua morte vengono
tramandate quindi coralmente dobbiamo
ricordare in modo particolare gli
analisti che sono una raccolta che
significa alcun titolo significa
conversazioni che forse è il libro più
famoso non soltanto di confucio è il
libro più famoso dell'intera cina da cui
ne deriva come descrizione a discapito
di quella fatta prima in termini
umoristici e di divertimento viene fuori
italiana letti uomo dignitoso
coscienzioso dotato di un forte senso di
umore
sì la dignità la coscienza sono
fondamentali però se non c'è tanto
umorismo non vai da nessuna parte
devi saper ridere di te e degli altri
dei tuoi difetti di quelle degli altri
per accettarti per accettare per essere
democratico ricordiamo che cosa disse
uno dei suoi allievi che fu un tipo mai
scialbo mai fastidioso mai vanaglorioso
e questo è per l'appunto una fonte
riportata nel libro una citazione
italiana retti che adesso dopo che non
spirata cioè ma in scialbo mai
fastidioso e la terza quale era shampoo
fastidioso non diviene vedete lo sapete
perché sto facendo questo sto cercando
di sforzarmi perché bisogna comportarsi
così perché quando poi bisogna chiudere
il libro e spiegarle le cose come si fa
altre menti e mi è venuto infatti
ragionando come quando fanno vedere le
puntate del miliardario che spieghi
tutto il ragionamento la fine arrivi per
deduzione alla risposta giusta mai pala
curioso saldo vanaglorioso fastidioso
partiamo alla volta possiamo caro
maestro caro professore leggere la ford
e ora che l'abbiamo
data si prego che già merito 10
ecco egli non prendeva nulla per
scontato quindi non era scialbo non era
mai arrogante quindi non era uno che
aveva supponenza di sé le spavaldo non
era vanaglorioso che non era mai
ostinato non era uno che era fastidioso
quando legge ragione raggio ragioni che
ragione te
bisogna essere corretti non bisogna fare
come diciamo noi in calabria essere
ricca storte c'è una persona che litiga
litiga credendo di avere ragione ma
questo non è vero quindi la francia sta
mente difendere le sue idee litigando
chi giustamente bene riprendiamo la
nostra discussione il messaggio di
confucio
in poche parole che lo riassumiamo
perfettamente è quello di vivere una
vita buona
di nuovo ordinata entro i limiti delle
esigenze dello stato della famiglia e
della regione
quindi lo stato al primo posto al
secondo posto la famiglia al terzo posto
il proprio io
la propria ragione venne tenuto in gran
conto da molti studiosi siamo noi ne
ricordiamo in modo particolare due man
show già citato prima e di cui abbiamo
già detto la data ma la ripetiamo
[Musica]
372 289 avanti cristo e o zoom su circa
300 235 avanti cristo per primo match
ricordiamo che il pensiero alla
filosofia si possa riassumere
semplicemente nel pensiero che lo stato
deve occuparsi del benessere del popolo
del benessere del prossimo invece sul
suo poiché considera l'uomo perverso per
tutti tenerlo a bada
per tenerlo regolato c'è bisogno di
leggi e bendato sovrani illuminati da
governanti sancì tonda rati a questo
punto vi faccio vedere un disegno tratto
da questo meraviglioso libro la prossima
volta vi dovrei fare le fotocopie perché
altrimenti rischio di rompere ci tengo
molto ai miei libri
ecco la meravigliosa
grande a cinese bellissima scusatemi se
non vado un po sprint ma sono molto
stanco ho fatto tante cose o vice e mi
sto rasserenando più che con la cena con
questa spiegazione con questo riepilogo
intorno a questo argomento che uno dei
miei preferiti
la muraglia cinese la grande impresa
cinese fu costruita per 218 a 200 a 204
avanti cristo quindi parliamo di un
sedicennio e misura oltre 6.500
chilometri perché costruire questo
grande muro questa grande muraglia allo
scopo di tenere lontani i barbari
dall'entrare in cina allo scopo di
difendersi e stare sulla difensiva
leggiamo la di tasca miglia
l'imperatore cheng fece costruire una
grande muraglia cinese muraglia grande
come anche grande come anti cinese 3 218
200 con approvati cristo quando fu
ferita era lunga più di 6.500 chilometri
ok quindi prima si dicono le cose poi
si chiede di leggere una fonte poi si
potrebbe leggere anche la diga
staliniana l'imperatore questo
importante sovrano realizzò per la cina
non importante un radicale mutamento
ascese al trono a 221 matti cristo era
il re di cim e unificò le regioni che
erano tante che erano in forte rivalità
fra no infatti tutta tra il suo secolo è
un secolo di continue guerre poiché
filosofi nonostante le loro predicazione
nonostante il loro ben dire quanto
venivano ascoltati ha fatto unificò le
regioni dicevo sovrano c'è però ci
vollero ben dieci anni fece inoltre
costruire strade canali e migliorò il
sistema delle comunicazioni si poté
comunicare più facilmente piacevolmente
futuro fosse vero allo scopo di ottenere
unificazione dell'intero paese cosa fece
distrusse bruciandoli amari leggi
statuti scritti il cosiddetto rogo dei
libri fu per mano di questo imperatore
leggiamo le tante qui la didascalia
l'imperatore cheng ordinò la distruzione
dei documenti e delle leggi scritte
della cina l'episodio viene ricordato
come il rogo dei libri l'imperatore
aveva come obiettivo unificazione
politica di tutta la cina e credeva di
poterlo raggiungere
agendo in questo modo rapido si fosse
fermato solo al rogo dei libri azione
bravissima ma lui andò ben oltre i suoi
gesti criminali infatti fece uccidere
molti studiosi si pensi addirittura del
numero di 400 ma raggiunse governo
centrale e la grandezza del paese
poi con lui iniziò il furto degli
imperatori poiché infatti si travestiva
si fanno fare così girava tutto il paese
si faceva conoscere con piccoli
particolari instillava dei dubbi delle
persone con le quali parlava allora un
certo punto si pensò a lui lo si vide
come holly veggente c'è di tutto vede
ogni scelte che tutto sa onnipotente che
tutto questo è tutto
dopo di lui che fu il primo imperatore
qin ci fu un successore che riuscì a
governare solo per quattro anni perché
non fosse vero non fu autoritario ma
viene troppo ascolto ai consiglieri
imperiali
quindi dopo questo secondo regnante la
dinastia dell'imperatore gente termina e
si passa alla dinastia al concen si
ottenne una nazione unita con un forte
governo centrale questa di questa la
realizzazione pratica politica
amministrativa e sociale
gyan che subentrarono accende continuare
a questa idea che era anche una
necessità perché la videro le videro sia
l'idea che la necessità come vincente e
con questo concludo l'argomento della
dinastia dei cio in cina scusatemi mi
avete visto stanco un po scontato ma sto
vento non sono oggi la devi giornate
davvero impegnative
vi chiedo una cortesia in conclusione al
video
mi fa piacere ricevere dei complimenti
che esternate i vostri giudizi
però se possibile non vi fate non
l'abbia numero di cellulare ve lo chiedo
con molta pacatezza perché tanto
soluzione ce ne sono tante anche quello
di cambiare nel bar o vi chiedo di non
continuare e se non vi ho risposto e
perché proprio per non incentivare anche
se siete educati se siete bravi vi
chiedo di lasciarlo stare il mio numero
di cellulare è importante questo
followers
mi raccomando vi ringrazio mi sto
impegnando sto cercando di dare il
meglio
questi pochi video che faccio mi state
seguendo mi state dando molto sopportate
per ora con grande fatica il sudore
della fronte
non cerchiamo di capirci la corte non ha
successivamente di che è questione di
ordinarietà che poi faremo anche
l'ordinaria burocrazia e le storie di
ordinaria burocrazia e ne promette tante
però lasciatemi telefonia la corda che
ringrazio tante spero che questo
argomento vi possa tornare utile e ci
vedremo poi un terzo argomento che
ancora
meno individuato ciao