ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo episodio vi volevo dire di
lasciare il vostro like iscrivervi al
canale e vi volevo ringraziare per la
vostra uguale e personale
visualizzazione
[Musica]
e ci tengo ben e casey beta
felice di ritrovarvi siamo qui questa
volta grande sorpresa con fish and chips
bastoncini di merluzzo e patate fritte
queste patate di questo spessore di
questa qualità
mi sono state date il par amicizia
questi invece li ho comprati a valide
mi piace mettersi un po di limone sopra
è un po di ketchup
questo è ciò che io reputo buonissimo e
dalla carnia
ok vediamo come
buonissima
[Musica]
tu
questa è la vaschetta di cibo anche io e
questa era la scritta normale
è sempre questione di vasche
[Musica]
credevo di avere risolto con questa
nuova lampadina e invece mi fa labbra
[Musica]
buonissima
fish and chips dedicato a te che ti
avvicini alla pelle channel quando ci
avvicina il cibo
[Musica]
volevo salutare il ristorante la dolce
vita e con tra contrada wrigley a vico
richiama rossano e in modo particolare
penso rocco giovanna e miope ciao si
vedeva fantastiche persone grazie per
tutto
[Musica]
grazie agli amici della pagina facebook
dopo anche io quella profeta sigla
cantata da salvatore thorne con il loro
video
chiedo a voi ragazzi prendete
disponibile di sarebbe molto
interessante poterlo mandare i miei
parenti e amici perché veramente bene
quel video e ve ne ringrazio fante sono
contento certo non è la pagina ufficiale
ma è migliore
quindi mi sa che questa lampadina la de
botton gara perché fa tutta questa zona
dopo la devo ritornare a quella di prima
messo tanto
[Musica]
dal momento che è migliore per me in
questo non voglio dire che me ne frego
dei luoghi ma prima prima di tutto devo
pensare alla mia condizione ottimale per
poter fare il video questa lampadina per
me migliore mi dispiace è infortunato
per gli abusi
buonissima
adesso quasi quasi faccio una giunta per
chiudere il video stato tatana aggiungo
il migliore dei digestivi la coca cola
[Musica]
oltre ad essere il miglior digestivo e
anche la più buona della n'da delle
occasioni festive
altrimenti come potrei il gradino
d'accordo
meglio che tocca a questi tanti cari
saluti
continuate a seguire il filo del
discorso un po come filo di arianna
recuperare te sempre si era perso nel
labirinto
ciao a presto e grazie
[Musica]