benvenuti cari amici
in questo nuovo video iniziamo qui una
nuova serie vi spiego un attimino quello
di cui si tratta dal momento che nessuna
azienda a parte una mi ha inviato pacchi
da aprire
allora mi invento io un unboxing di tipo
alimentare mi recherò sistematicamente
in una pizzeria del mio luogo comprando
una porta ogni tipo di pizza offerto
presentando vero e latine vi svelerò il
nome della pizzeria ogni puntata verrà
indicata dalla durata perché magari ci
saranno più capricciose più quattro
stagioni
però facciamo per esempio oggi che è
giorno 15 novembre la capricciosa del 15
novembre infatti van boxing tour inizio
è quello della pizza unboxing bene io
non l'ho aperta non ho visto ha ordinato
chiedendo condimento in abbondanza
vediamo come sono stato tra
eccola qui la capricciosa di questa
prima pizza via
qui abbiamo l'acqua questa volta acqua
ginevra ma prima sistemiamo ci andò
meglio vediamo come posso fare
allora magari capresi nello scatolo che
ringrazio per le molte di soli tazioni
del video precedente
mi ha fatto davvero tanto piacere e non
preoccupatevi che io abbia mangiato in
quel modo
hicks all under control è tutto sotto
controllo
o così si spera acqua ginevra
per scelta dovendo ridurre un po le mie
spese sono passato per l'acqua calabria
che costa circa il doppio altro genere
avrà debito eurospin rivediamo in
quattro questa bella birra dove vediamo
il salame piccante le olive i funghetti
italiani freschi e il wurstel carciofo
prosciutto cotto mozzarella e pomodoro
eccola qui la vetta bene buona cena cari
amici
[Musica]
c'è anche il tonno ma siccome è diversa
da tutte le altre capricciose che ho
consumato nella stessa pizzeria la
prossima volta
ero più condimento in abbondanza perché
io voglio alla realtà
oggi la pizza così come la fa venderà
chiunque
e da mostrarvi per quella che
croccante
a me piace fredda l'ho portata a casa e
il nuovo riscaldata
ammiravo quei ragazzi americani che
nell'ostello della gioventù mangiavano
di macchina per colazione la pizza del
giorno prima
l'amica senza nocciolini guardate che
bella fetta
[Musica]
davvero buona
volevo salutare il ragazzo di
castellammare di stabia che mi ha
scritto che ha fatto iscrivere al mio
canale 50 nodi followers ti ringrazio vi
ringrazio
complimenti per l'attività di famiglia
una pizzeria che dice se verrà più buona
di tali cita chissà che un giorno non ci
incontreremo
ciao a te prossimo morso
a tale proposito saluto che non credere
che io mi si è dimenticato di te e dei
cinque piccoli alessandro di taranto o
il riserbo per voi una sorpresa alla
vostra salute
bon ton non eccessivo
veramente bene
prima dell'ultima penta una bella bevuta
era un dato all'eurospin della città
vicino alla mia con cui abbiamo fatto la
fusione io non sono per la fusione
vedremo però che cosa realizzeranno
spero bene per la comunità per tutti
quanti per trovare l'acqua linfa che in
quella eurospin di solito a differenza
di quello di rossano si trovava ma mi
hanno detto che non lo stanno mandando
più quindi rivolto al direttore
dell'euro spinti verona per cortesia ci
mandi l'acqua linfa che la sta
richiedendo youtube anche io e credo che
piacesse anche tanti altri
ecco l'ultima vetta
per sé per il no
avevo detto di non pagarla un po l'hanno
attaccata
[Musica]
bella fresca
la pizza davvero buona complimenti e
donarsi e per l'interpretazione mi
raccomando
iscriviti commenta large e bright non
attivare se possibile cambiamento perché
ti stressa e che la sfidante per la tua
importante visualizzazione
ciao e alla prossima con questa nuova
serie pizza unboxing vaio dopo anche io
ciao