benvenuti cari amici followers in questo
nuovo video che voglio interamente
dedicare a tre canali youtube a quello
di marco tolli a quello di vivi giappone
ea quello di tommaso il giappone
ringraziandoli sempre per le belle
parole che hanno speso per me grazie
tante
lo zenzero
comprato del barattolo al sushi telli
del carrè four
questa per la salsa di soia
rigorosamente che come che ha una
scadenza molto lunga addirittura 2021 e
che iniziamo a versare
ok
di cosa si tratta allora di
sushi
spettacolari marco toni gentilmente a
buona mi questo nuovo termine
di conflitto che è da un bel po che
devono mangiare sushi quindi non so se
riuscirò ad usare regolarmente le
bacchette
iniziamo subito
da un primo pezzo
con il polipo
bagnano leggermente nella salsa di soia
e buon appetito anche a te
molto buono
il secondo pezzo
di seppia e dalla seppia possiamo al
salmone
ancora salmone per il momento del doppio
box ap
con lasciamoli buono
ancora salmone al naturale
ultimo perfetto al nazionale
davvero buono
prendiamo gambero
mi stava accadendo
prendiamo questo bel bocconcino con
pesce bianco sopra
[Musica]
un altro al naturale
e infine facciamo al trio
non siamo quindi molto no
no
seppia
possiamo un po di wasabi
e mangiamo un po di zenzero
molto buono
chi
quindi il più classico dei migliori
quello con salmone
e tre
gambero
il sushi
del ristorante shanghai e cosenza in
viale giacomo mancini secondo me è
imbattibile
dedicato a tutti voi ringraziandovi
sempre
ultimo gambero
ultimo giorno
prima vaschetta terminata questo so
lingua savi
l'aiuto per bene perché poi ci penserò
nei prossimi giorni
non lo sprecherò
e passo
targata
ad una seconda
vaschetta dove c'è anche il sashimi su
questa parte quanto
un attimo di pazienza
guardate che è del gambero fresco
magnifico
stanza bisogna comunque sappi
[Musica]
pure la testa
vi parliamo qui
secondo caldaro prestissimo
terzo gamberetto
salmone
larga mori è strepitosa sarebbe questa
mia che avvolge diso
quindi questo pezzetto con la coroncina
di bra delphia
e con la salsa di soia bella cremosa
sopra
guardate che meraviglia
questa porzione di sushi che sto
mangiando
corrispondente alla barca grande del
suddetto ristorante
in modalità take away
c'è da portarla a casa
[Musica]
con la polpa di granchio il salmone il
tonno
la rucola riso e al giorno di
salmone
ancora
salamone pil adelfia con i semi di
sesamo tutto il giorno
e acquafresca
celebra eccola qui
salmone
buono questo mi piace senza se l'asta di
soia e spettacolare
hobbs
una volta va bene ma due no
non ha la mia
sashimi
di tonno
freschissima
continuiamo ancora che questo pesce
bianco
fino a finirlo
questo sushi dalla bontà unica
che sta ripagando di quello consumato a
vinh circa un mese fa in un ristorante
sempre di cosenza
all you can eat fu veramente
qualcosa di orribile
un'esperienza da non ripetere
coroncina di philadelphia sul salmone
questi questa volta sono un po piccoli
rispetto al solito però sono sempre
buonissimi
salmone fresco
volevo andare al sushi telli presso il
nuovo supermercato ipercoop di zumpano
ex carrefour dove prima funzionava
questo bellissimo degli away
solo che l'ho trovato ancora chiuso
dicono che ripartirà dal primo dicembre
speriamo
però andando
nell'altro il ristorante di cui sto
matter dice adesso sicuramente ho fatto
cosa buona
e ho trovato in questo supermercato dei
pezzi di salmone
abbattuto che quindi si possono
consumare crudi
solo che costava troppo un pezzetto
molto piccolo quasi 9 euro è sembrato
decisamente però per poi non mi andava
esclusivamente salmone
portate quanto passabili
in abbondanza e ultimo bocconcino
bellissimo sembra un montano
continuate a rimanere con me perché non
ho terminato
quindi nel frattempo vi raccomando di
iscriverti al canale di lasciare tu
l'hai di evitare di mettere dislike
attiva oppure no scegli tu in base alle
due personali esigenze
la campanella
lascia un commento
i commenti negativi distruttivi verranno
segnalati puntualmente a youtube scusate
come ultima cosa
un grazie per la bua importante
visualizzazione e proprio per questo
proprio per le visualizzazioni
ora sorpresa per voi
ho mangiato del suo shins che volantino
sento un po lo stomaco da fermo
le sere solo sento un po instabile come
posso fare per rafforzarlo
come posso cosa posso usare come
rinforzo per lo stomaco
non un balletto che stavolta
ma
che profumo
un
bel grande danno
proveniente dall'autostrada
con la spianata calabrese piccante e il
formaggio
pecorino se non ricordo male anche se
sembra caciocavallo proviamo
buonissima
è grande quanto a testa mia
molto buona
parola
questo tipo di salami calabrese è
davvero qualcosa di unico
unico come sushi
questo l'ho preso
all'area di sosta di tarsia dove c'era
una gentilissima signora che ha parlato
con la mia cara zia in merito ai tratte
vinci e alle probabilità che si
potessero avere di perdita piuttosto che
di vinci da
quello dei gracchi vinci che teme di che
giustamente che cerca merito gara non ti
preoccupare
ci divertiremo nei limiti giusti senza
esagerare troppo
a me
ho preferito fare per i video unico
piuttosto che due
suddivisi in sushi spuntino perché
questo mi serviva adesso per rinforzarli
e se dico questo non lo dico perché così
salta il feed
aumentere pid a perché la verità di
quello che io sento
questo video sarà pubblicato subito oggi
giorno della verità zione
a breve
scusate ci sarà un nuovo argomento di
storia affrontato ampiamente
il video di oltre 40 minuti
non temo che non lo vediate
non importa l'importante è che io riesca
a passare i miei messaggi
questo è la mia speranza
passare i miei messaggi nel senso di
esprimere
quelle cui credo quello che mi piace
quello che ho realizzato per me e per
voi
ultima bocconcino
con questo è tutto
tanti cordiali e sinceri saluti