ed eccoci ancora qui siamo all'ora di
cena preso una bella pizza una
capricciosa
guardate che oggi grandi meraviglie o se
guardate jolie e buon appetito
molto gustosa questa nuova
il prosciutto tagliato bello spesso non
è molto sottile e ben funghetti ci sono
aiutiamoci con la forchetta
molto buona
molto su cosa
forza
molto buona
costruiva insomma davvero eccezionale
travolte piace prendere anche il
condimento a me in questo modo così la
leggere su un po
buona questa capricciosa
ops
marta il vecchio leader centrale
meravigliosa
e facciamole vedere come fa come fanno a
youtube d'oltreoceano che fanno la
recensione ai cippi guardate che oliva
ho mangiato l'altro giorno in una
bellissima pizzeria il proprietario
credo che fosse calabrese che è andato a
vivere a lavorare d'america per poi
ritornare della società una penna città
vicino rossano non tanto vicino perché a
dire il vero dista 50 chilometri ma devo
riconoscere nella sua pizzeria si mangia
una pizza meravigliosa bella che mi devo
far vedere io di solito faccio e si
vende ma non lo posso fare stavolta
potrei perché no ma preferisco
gustarmela il più possibile civilmente
con voi
uomo
ho incontrato poco prima una simile per
mio paese della mia città di città scusa
se ci può essere lei in questa città
perché non ci potrà essere anche io ma
la democrazia ceo è solo sulla carta
ecco
molto buona è stato usato la mozzarella
bella crema non sa che rinasce quella 3
ma che crea un sapore unico
molto buona il film farlo è creduto
abbiamo recuperato
male o la pizza è uno di quegli alimenti
che mettono allegria
molto buona
poi conquista renderà villosa questa è
l'acqua calabria un ottima acqua
intanto sto sente in the scarlet sta
provando anche agli altri alta mangia
questa olivera molto più costosa abbiamo
ottima c raggi di aver avviato si svolge
in iran cina film per l'ictus e
mozzarella guardate che il boccone
curioso
buona adesso sto bisogno di un tono
mangiare questa pasta senza condimento
questo qui
ecco
per boccone
molto buona mi piace molto gustoso e
molto succosa un pomodoro molto buona
che il prosciutto cotto creato tanto
buono oliva
naturalmente adesso c'è una lezioncina
per tutti i praticanti medici ciccio
bello mary delle sei ore beh insomma non
ci marci tanto io non avevo mangiato
niente prima
eppure sono charlie watts eppure sono
così fisicamente ci sono grandi peter
competitor
quindi i competitori che mangiano cibo
your dog per esempio gli hamburger che
sono magrissimi scusate map story
malissimo horn e la svitzer magrissima
io non ce la farei mai annunciare come
l'oro è arrivato a questo punto non che
non mi sia piaciuta ma serve un tolgo
ricordò con è qui non riesco più a
mangiarla non riesco a camminare
allora devo tokyo
nel frattempo mi mangio la meravigliosa
oliva
il becco un po d'acqua e procedo fino
alla fine
bel faro tino
e per boccone
meraviglioso
lo so per i canoni di youtube sarà un
video insolito troppo lungo gli altri
nel mio tempo hanno mangiato un
supermercato intero ma io non ho di
questi problemi mondego volare con i
piedi
io con i piedi per il momento devo
riprendere a camminare
raccolgo tutto perché me la sto proprio
gustando e sono sinceramente contento
che sia con voi
stavo dicendo
aiutatemi a crescere siate sinceri se vi
piace il video se vi piace il contenuto
un like è un iscrizione non vi costa
nulla
nel momento in cui vi chiederò le
formazioni allora li ha ma ci sto già
pensando
ci divertiremo
ultimo triangolino
molto buona guarda tutti verso quanti
fuggono mainboard spettacolo
d'accordo vi auguro di trascorrere una
bella serata soprattutto domani di
ripartire alla grande come ogni giorno
della vostra vita
ciao e grazie della compagnia