ciao cari amici followers siamo qui per
la seconda puntata della nuova serie che
mi sta dando allegria quella di grattare
con youtube addio il gratta e vinci
trattante tu con youtube anch'io
adesso posiziona la telecamera ci
vedremo poi alla fine per il commento
finale
buona visione
questa volta abbiamo sempre gli stessi
biglietti miliardario miliardario
turista per sempre miliardario turista
per sempre miliardario alla differenza
della scorsa volta ne avevamo 51 scorsa
volta invece ora ne abbiamo tre quattro
cinque per uno sei d'accordo iniziamo
subito dal primo miliardario vediamo se
questo oggi siamo più fortunati di
quanto non siamo stati la scorsa volta
numeri vincenti 39 28
e 45 numeri che potrebbero farmi vincere
vengono naturalmente avevo il 22 20
46 naturalmente avevo al 45 e 43 seconda
fila lena 26 16 36 34
30 bowen
ultima fila 14 13 sono tutti e due bei
premi di 500 euro però io non c'ho nel
14 nel 13 27 naturalmente il 28 si
sarebbe trattato comunque di vincita
perché era di 10 euro 41 40 38 o il 28
all 39 quindi biglietto loro biglietto
che non vincerà
io vado a ripulire nella mia solita
barchetta prima di potervelo fare vedere
vedete biglietto non vincente e quindi i
primi 5 euro sono andati secondo
biglietto turista per sempre
numeri vincenti 40 34 26 e 23 i miei
numeri
37 19
[Musica]
un turista per sempre dai che mi cambi
tante cose i sistemi un po di cose
numero 15 numero 24 ricevevo il 23
numero 36 numero 38 numero 33 avevo
naturalmente a 34 numero 11 che cosa mi
potrebbe cambiare e bay per esempio
potrei rivolgermi perché no perché no
potrei andare a sentire quelli
dell'istituto elvetico sanders sul
trapianto di capelli farebbe al caso mio
andrea sentire molto volentieri se
potessi perché no
ordiniamo
secondo gioco simboli fortunati
il sole è la macchina fotografica da che
vinco vecchie vinco ristorante 500 euro
di ristorante sarei arrivato ad altri
100mila iscritti 15 euro di cocktail e
50.000 di palme niente biglietto nullo
mi dispiace tanto frattini lo e vi
faccio vedere che il biglietto è nullo
mi dispiace tanto mi stavo dicendo che
ci siano ancora dei dottori dei
professionisti che non vengano
considerati importanti come gli altri
come classici dottori questo secondo me
è qualcosa che non dovrebbe più venire
inter napoli g addirittura qua i
dermatologi non vengono considerati
importanti come gli altri anche chirurgi
estetici
i dottori che fanno i trapianto dei
capelli hanno la stessa importanza degli
altri dottori mi dispiace che ci sia
questo atteggiamento discriminatorio a
dir poco superficiale e molto più
azzeccato come termine quindi turista
per sempre niente continiamo ritorniamo
in trincea
a
che non posso non voglio per via di una
mia importante amicizia e per via della
stima che ho per loro e veterinari
allora come vengono considerati
soprattutto qui da noi i veterinari sono
dei dottori importantissimi un amico
cucciolo tuo compagno di vita sono
importantissimi vanno onorati vanno
stimati e apprezzati come tutti gli
altri medici
evviva i veterinari evviva il mio amico
veterinario evviva gli altri miei
conoscenti che esercitano la medesima
professione
evviva i cuccioli evviva i compagni che
non ci deludono quasi mai
ritorna mento in cielo miliardario
numeri vincenti 11 24 45 14 46 quando
c'è 45 46 ce beni da sperare i miei
numeri 31 e niente 23 e niente
naturalmente ci aveva il 24 17 bel
premio di 500 euro ma io lo vedo solo
col binocolo 37 e niente 12 naturalmente
avevo 11 a seconda fila 33 e niente 38 e
niente 26 e niente 21 e niente 18 e
niente
13 e niente 35 dell'interno 25 e niente
inutile dire che avevo il 24 come 43 45
46 40 che cova chi canta niente togliamo
la polvere della grattata per fare per
vedere da vicino la barchetta una
piccola riferita ed ecco il biglietto
bullo convincente
passiamo quindi al turista per sempre
questa volta parto dal gioco in basso i
simboli vincenti che pur un gioco
simpatico
abbiamo il sole la macchina fotografica
ma naturalmente noi avremo un ombrellone
un ristorante di 15 euro che ci mangi ci
fa in mano turistico e un cocktail di 50
mila euro che ci fai
i koch per tre volte a settimana per
tutta la tua famiglia
fatemi fare un conto
mettiamo un cocktail semplice di 3 euro
e 50 10 euro e 50 30 euro tre volte a
settimana considerando che le persone
alla volta in un mese sono 120 le t 130
visto che c'è la mezza settimana 130 non
hanno sono 1300 1500 60 15.006 31 e 2 31
e due quindi 46 e due ci vai quasi ci va
più di 30 anni a bere cocktail tre volte
a settimana con la piccola famigliola
con la famigliola standard
la matematica a volte mi viene a volte
non mi sovviene d'arresto com'è che
hanno detto è questione di come non mi
ricordo come hanno detto non è una
regola non mi ricordo 34 e le ditte 42 e
niente 23 di niente 20enni e di tecnico
22 e niente 25 e l'inter 19 e
naturalmente avevo il 18 il limite
sarebbe stata una bella vincita 45 29 e
30 quindi biglietto non vincente
ci sono stati e poi questo lo vedremo
perché la matematica una materia che
voglia proporre qui sotto o dei periodi
in cui la capivo ed è periodi in cui non
la capivo ma poi vi svelerò tempo debito
seguitemi il perché empirico e gli altri
perché di questi miei deficit di queste
mia le limitazioni naturalmente voi nei
commenti dategli addosso dicendomi ma
che vuoi capire poi o ancora peggio
eccolo qui niente non si vince però
abbiamo mi sembra ultime due possibilità
perché qui ne abbiamo grattati 4
convincenti quindi siamo partiti da sei
ne abbiamo altri due
quante volte avremmo trovare dei video
sui gratta e vinci il passato
oggi ci sono per i canali che
soprattutto come quello di russo turisto
un ragazzo molto simpatico che con la
sua moglie e credo che grattano i gratta
e vinci e ogni volta brindano il segno
di vittorie di simpatia questo lograto
per te russo turisto complimenti sia una
persona molto simpatica mi ricordi molto
gli studenti universitari russi che ho
conosciuto sia siena sia alle unical
e poi soprattutto mi ricorda quella
canzone bellissima
e quel trio formidabile che canta se ho
la regola c'è una sola davvero
simpaticissimi provateli sul tubo le
fanno morire dalle risate è uno di quei
video che avrei la tentazione di
scaricare ma fin quando sarò nel
circuito di youtube il video non è
scarico io li vedo quando sono su
youtube e lily nasce questo è il mio
punto di vista continiamo forse così è
meglio 37 niente 44 niente 12
naturalmente i suoi 13 e 40 e 45
niente se dici niente svelti niente
naturalmente del 21 25 niente
naturalmente del 26 29 niente 34 niente
22 avevo il 21 36 con 10mila euro niente
[Musica]
35 niente 27 e 39 niente quindi lo
ribadisco lo ripulisco
ve lo faccio vedere e questo è il
penultimo poi me ne devo andare perché
devo liberare la cucina gli inventori di
informatica americani lavorano nei loro
garage
io faccio un po tutto nella mia cucina
facile video nella mia cucina
eccolo qui il biglietto non vincente
ultimo biglietto
17 20 19 36 e 35 i numeri sono
promettenti
vediamo 29 niente 36 5 euro 20 15 vinto
niente
34 200 euro
neanche a vedere da lontano 41 niente 11
in the 40 niente non c'è proprio una
serie del 40 33 limite 37 mie interno 39
niente ultima fila per quest'ultimo
biglietto 31 il test 20 c'è quindi
biglietto vince siamo sopra di 5 euro 42
niente 43 niente se dici niente cia vero
il 17 questo è un biglietto di 10 euro
quindi fronte della spesa di 5 euro ne
ricava 5 punti ed è l'unico biglietto
vincente sul bel sen
quindi se io considero uno spese
iniziali di 30 euro per andato nel
recuperare 10
ho perso una bella mangiata di pizze ho
perso tante cose ho perso ben 20 euro 3
e 36
d'accordo spero che non mi giudicherete
troppo per questa nuova serie
spero che vi piaccia continuate a
seguirmi e alla prossima col io pop
dalle mille provate