buonasera amici del canale buonasera
cari amici followers sono qui questa
volta per iniziare a trattare degli
argomenti che grazie alla mia evoluzione
qui sul tubo sento il piacere di volere
trattare le è venuta insomma voglia mi è
ritornato l'interesse per ricominciare
ad occuparmi di storia non è che io me
ne sia occupato più di tanto però
diciamo è una di quelle materie
scolastiche che più mi sono interessate
vorrei riuscire a fare questo primo
appuntamento questa prima spiegazione in
un modo semplice chiaro accessibile che
permetta di dire alcune cose con la
pretesa che queste cose vengano
ricordate anche a distanza di tempo
una pretesa che non è un'imposizione una
pretesa che deriva da un ragionamento
logico da un metodo di studio
[Musica]
semplificato
vediamo in questa prima volta ho con me
degli appunti o con me degli schemi sto
riprendendo a fare degli stemmi perché è
importante secondo me quando si studia
scrivere nelle cose o con la penna o con
il tablet quindi con le belle ottiche
che sono molto utili io non sono ancora
molto pratico o la mia penna ottica olio
tablet però a parte un iniziale
interesse e quindi un uso da
principiante e poi non ho coltivato
spero di potere riprendere perché poter
avere in un dispositivo elettronico
tutto ha puntato tutto segnate solo in
quel quaderno è qualcosa di eccezionale
vedremo se questo sarà possibile
bene per quanto riguarda il primo
argomento che vorrei trattare con voi a
ultima parentesi la storia
vedremo se mi sentirò di continuare non
è tanto che c'è un riscontro perché
questo da parte di voi followers nel
senso che anche se dovesse realizzare in
questo argomento pot e visualizzazioni
anche se col secondo ne dovesse
realizzare il core di meno
se però mi sento avete capito se mi
sento di farlo continuerò a farlo perché
la cosa che mi fa stare bene così mi è
presa
l'idea mi è preso la passione di andata
rispolverare i babilonesi non saprei
dirvi di preciso perché anche se credo
che loro interesse per la matematica per
la geometria e ho visto anche per le
leggi per l'applicazione il loro potente
impero che non si costruivano centomani
ma che ebbe bisogno di decenni se non
secoli per
crearsi per uniformarsi e per
consolidarsi
forse questi gli argomenti che mi fanno
piacere questo popolo i propri mezzi
beh mi sono andato a leggere un libro di
storia che comprai dopo che era finito
l'anno scolastico delle elementari fatte
a bolzano l'eroe presi come libro delle
vacanze più felice di me quel giorno e
nei giorni successivi che mi ci vedi cai
non c'era nessuno hamsik a prossima
volta col prossimo argomento che preparo
sempre su questo libro perché per
quest'anno ho intenzione di seguire le
argomentazioni di questo libro non in
modo progressivo così come vengono
esposte così come sono elencate ma in
base agli argomenti che mi interessano
questa volta è stato questo popolo
magari la prossima volta sarà quello
greco o letta moderna o per la medievale
e
andando a prendere gli argomenti più
stuzzicanti che nella mia mente risulta
nei più amichevoli
vi devo dire inoltre che su questo libro
c'è in generale non mi ricordo di quell
esercito che però di tale e quale a mio
nonno
tant'è vero che io quando ero piccina
cui veniva a trovarci a bolzano e mi
faceva sempre una sorpresa e forse ora
vi racconto di questa sorpresa per te è
importante prima di dell'esposizione
rino sa se infatti vi dirò quello che
farò poi le prossime volte
ora invece di quella che sarà la mia
pratica usuale che metterò qui
condividerò con voi sul canale prima per
lo studio prima dell'esposizione
questa volta vi racconto un aneddoto
delle sorprese che ci faceva mio nonno è
anche mia nonna quando noi vivevamo
bolzano
allora non c'erano i cellulari quindi
cosa succedeva che durante tutta la vita
regolare scuola impegni
da parte dei genitori uscente ad un
certo punto sentiti ho sentito il
campanello che suonava chi è che alle
due chi è
all'una chi è di giorno beh vai ad
aprire ed era nonno ferdinando ed era
nonna rosa erano grandissime sorprese
e forse questo sarà uno dei motivi per
cui mi allontanerò dal cellulare
forse adesso che li prenderò questa
pausa come ben saprete lo farò non lo fa
o forse per questo mi allontanerò dal
cellulare ritornare quelle sorprese che
secondo me devono esserci nella vita e
pelle che ci siano
e bello che ci siano bene quindi questa
volta abbiamo stemperato un po di ansia
in questo modo la prossima volta
lo faremo nel modo che ero consueto io
fare prima di iniziare a studiare quando
mi trovavo a frequentare le scuole
elementari che sono state indubbiamente
per me il periodo più bello della mia
vita mi sono trovato davvero bene
alle scuole elementari
i sumeri ed egiziani i sumeri che
prendevano il loro nome dalla città di
sul mer
spero di non di roma da perché nei miei
riassunti sono molto schematico avevano
ad un certo punto bisogno di procurarsi
i primi metalli e pietre
i secondi di legname per poter
continuare a costruire le loro
imbarcazioni perché quello egiziano era
un popolo fondato sul commercio
marittimo di conseguenza vengono a
contatto coi colori quali prosperavano
di simili materie prime e questi erano i
babilonesi che a differenza dei primi
due popoli erano meno progrediti da un
punto di vista dell'amministrazione
della politica e soprattutto e questo li
rendeva quindi inferiori rispetto ai
sumeri e agli egiziani perché erano meno
progrediti dal punto di vista della
organizzazione invitare l'organizzazione
militare per un popolo
uno stato è fondamentale per il potere
che ne deriva di conseguenza quando i
babilonesi vengono a contatto con i
sumeri ed egiziani che cosa suscita che
cosa provoca questo compatto
nei primi due popoli provoca invidia e
stupore di conseguenza ci sono degli
scontri e tentativi di occupare il suolo
visto tra virgolette come nemico
tu hai qualcosa in più che io non ho il
resto stupito ma al tempo stesso e
inviti al suo cioè quel sentimento che
mi fa star male perché tu hai una cosa
io non ce l'ho come si svolsero fa che
grosso modo prendiamo delle datazioni
molto ampie
non dettagliate e diciamo che dal 3 mila
al 2000
vi furono degli scontri che vennero
generalmente superati furono delle
situazioni facilmente controllabili
meritar mente e politicamente e potevano
esserci due risultati o temi invasore
una volta riconosciuto valido capace di
svolgere un compito venisse
integrato nella società o nel momento in
cui veniva considerato inetto incapace
non veniva considerato all'altezza di
spada e con genti più progredite veniva
quindi respinto questo per più di un
millennio grosso modo lo ripetiamo dal
3000 al 2000
vedete parentesi e pausa quando tratto
di argomenti che mi appassionano o di
rete perché uno schema un appunto qui
sotto il muso comunque procedo più
spedito
non che i liberi discorsi nei vostri
confronti
non mi appassiona 0 ma vi magari mi
dovevano venire
le parole non so che cosa sia potuto
succedere per cui in molti avete avuto
bisogno di mettere 2x adesso non credo
ce ne sia bisogno
dal 2000 non fu più possibile superare
queste invasioni cioè non furono più
controllabili non furono più
potenzialmente gestibili come era invece
stato in quel periodo precedente fu
verso il 1950
naturalmente parliamo sempre avanti
cristo
quindi parliamo di 1.950 anni prima
della nascita di cristo a cui per
arrivare ai giorni nostri
dobbiamo aggiungere altri 2018 anni
quindi parliamo di tantissimi di tante
migliaia di di anni fa è molto
interessante questo argomento perché
siamo in un epoca totalmente diversa non
per questo successivamente quando
parleremo di legge quelle che saranno
così severe le leggi e le pene dovremo
necessariamente dire che si trattava di
tempi duri ed aspri ok
ci furono due popoli gli amori t e di
eva miti dei rami ti prendevano il nome
dalla città di elan ed erano provenienti
da est da oriente invece gli amori ti
erano provenienti dal deserto arabico
occidentale quindi dalla rabbia verso
occidente dove c'era il deserto
questi due popoli sconfissero la città
cure che era la città stato più
importante del popolo sumero e assieme
ad essa le sconfissero delle altre
conquistando arrivarono così a
conquistare la mesopotamia terra una
ricca area geografica questo punto
questa volta mi sono dimenticato però
non bisogna mai farne almeno di avere a
portata di mano
la plante perché così si studia la
storia cioè con le mappe sempre a
disposizione
questa prima volta procediamo così come
eccezione che conferma la regola
anche perché vi dico che è importante
spiegare un argomento è importante
dimostrare una tesi senza avere degli
appunti degli schemi sotto gli occhi
almeno te le uniche fonti che devono
prima essere spiegate in un secondo
tempo col permesso di chi ti ascolta
possono essere lette e importante
leggerle e non tenerle a memoria quello
non è magari può essere possibile per i
primi argomenti ma poi non sarà più
possibile sarà qualcosa di estremamente
lungo faticoso ed inutile l'importante
ke te me capisci contenuto
poi dopo ci arrivi
quindi quando venne sconfitta questa
importante città stato il cur cita stato
sumera decade anche il loro arrivo loro
relative sumeri ultimo re i disegni
ed e cena e con la sconfitta di bissina
si ebbe la conquista da parte dei due
popoli delle due popolazioni
precedentemente nominate di tutta la
mesopotamia
ma gli amori t la prima c'è delle due
popolazioni non si accontentano di
restare in questa ricca area geografica
ma si spingono a nord conquistando
quello che allora era semplicemente un
piccolo villaggio sulle rive sulle
sponde del fiume eufrate avete già
capito che quel villaggio sarà destinato
a qualcosa di più importante avrà un
destino roseo ricco perché quel
villaggio diverrà non subito ma diverrà
l'importante città di babilonia
quindi abbiamo ricordato questi primi
grossi periodi dal 3000 al 2000
poi dal 2000 poi verso al 1950
questa volta dobbiamo ricordare invece
il periodo sul finire del 1800 per dire
che il primo re di babilonia summa boom
e i suoi successori per circa un secolo
ma soprattutto fu questo primo re dal
nome su una bwm è importante
ricordarli i nomi anche per potersi
muovere con una maggiore 3 stretta nel
momento in cui saranno tanti inizieremo
a fare delle semplificazioni
fu lui che ebbe la genialità e per la
prospettiva di iniziare a vedere quella
regione geografica da loro conquistati
quella area geografica per meglio dire e
soprattutto quella città come futuribili
aree che potessero creare un impero che
potessero divenire un impero
e così fu quindi loro iniziavano a
vedere questa prospettiva che venne poi
continuata anche dai suoi successori per
circa un secolo
quindi perché questo potesse avvenire
dovettero necessariamente esserci delle
guerre di espansione di consolidamento
delle migliori e perché si parla di
questo periodo che dura all'incirca 100
anni perché iniziano ad arrivare alla
prima data certa per noi altrimenti
anche le altre erano certe ma per mobili
schematici sono state indicate
grossolanamente e quella del 1709 quando
divenne re l'importante personaggio di
abu dhabi che regnò per circa un
quarantennio ed al 1709 al 1699 e fu
soltanto con questo importante è che si
potrà parlare di un impero vero e
proprio però se noi escludiamo i re
precedenti trasognato un pro throne
secolo i suoi successori allora vorrà
dire che non abbiamo capito
che l'impero venne progettato voluto e
costruito nelle fondamenta da loro
mentre poi amorali completerà l'opera la
perfezione da è la porterà avanti intero
di quarantennio fu un ottimo re e il
periodo di hamburg arabi e un periodo
quindi bellico cioè di guerre ma è anche
un periodo più importanti riforme
sociali
vedete qui me lo sono appuntato e
importante col punto di domanda come il
tedesco si dice a un punto di domanda
avere a portata di mano una cartina
della mesopotamia
perché la storia sistemi di accola carta
geografica sotto mano
così ci si rende conto si giostrano gli
argomenti si arriva subito alle
spiegazioni si fa un ragionamento logico
e non un ragionamento dove tutti scorsi
a memoria no quello è stancante delle
terre non porta niente perché tu te ne
ricordi e questo a volte ma nel momento
in cui ti verrà richiesto e ripetere in
argomento
erogazione generale o alla fine
dell'anno frodo le sane to dovrei andare
a ripetere tutto dovrei andare a
studiare tutto di nuovo e quindi sarà
uno sforzo inutile che ti porterà anche
più a non voler tenente restare invece
io se posso permettermi a distanza di
anni ora ritorno ad interessarmi gli
argomenti scolastici quindi vuol dire
che mi è rimasto qualcosa di positivo
mi è rimasto qualcosa di buono
oltre a queste quindi riforme e guerre
che ora vedremo nel dettaglio perdiamo
subito del cambiamento linguistico che
ci fu perché con l'impero ci fu il
passaggio da una lingua all'altra
infatti la lingua che prima c'era che
era quella sumera belle
mano disperdendosi perdendosi e rimase
appannaggio solo della classe porta dei
sacerdoti col po come successo della
nostra tradizione per quanto rivela la
nostra storia più vicina per quanto
riguarda la lingua latina che rimase la
lingua della chiesa cattolica
una volta diventata lingua in disuso e
ricordate una cosa è questa è una
lezione di storia della diva latina ed è
una certezza che la lingua latina per
quanto sia bella per quanto sia
interessante per quanto possa
interessare logicamente non è una lingua
viva nella lingua morta una bimba non
più in uso che la si usi in ambienti
particolari come quelli sacerdotali come
nella chiesa cattolica non fa però che
sia una lingua ancora generalmente usata
questo argomento anche perché storia
della liga rapina è uno dei degli esami
che avrei dovuto e voluto fare non feci
mai almeno un argomento
spero di portarlo qui sul tubo per me
stesso per vedere se anche io ero capace
di parlarne come ne parlarono i miei
compagni di studio all'università e gli
aspetti a guardare a prendere appunti
durante gli esami e l'esame non lo feci
tirata d'orecchie
ecco siamo giunti all'argomento te mi
interessava il progresso in matematica e
geometria quali erano le conoscenze
matematiche del popolo da pino nese di
questo impero
anzitutto siamo certi che si conosceva
la patella delle moltiplicazioni ma si
conoscevano anche le radici quadrate
quindi operazioni più complesse che poi
in fin dei conti non sono molto lontane
non sono molto astruse rispetto allo
schema logico della cappella delle
moltiplicazioni e mi riferisco le radici
quadrate e poi che cosa si conoscevano
anche principi di algebra quindi non era
una conoscenza elementare ma era una
conoscenza progredita inoltre si
conoscevano anche dati anche principi e
quello che poi sarà per noi
il teorema di pitagora e sempre principi
elementi che presentavano un sistema
numerico da cui poi noi abbiamo fatto
derivare i 60 primi che formano l'ora in
di di tempo e 360 gradi che formano la
circonferenza vedete come tutto è
collegato
oltre alla matematica
oltre alla geometria quindi la geometria
avete visto pitagora il sistema numerico
da cui è derivata l'ora
la suddivisione del loro in 60 minuti e
la circonferenza di 360 gradi di che
cosa si possono considerare gli
inventori o comunque anche loro i
detentori presso il loro importante
impero i babilonesi di una biblioteca la
biblioteca certamente non è
comoda bell agevole come quelle che ci
sono oggi con tutti i libri belli
semplici leggeri
alcuni sono leggeri mentre altri sono
pesanti ma certamente non come le lastre
di argilla di pietra queste tavole di
argilla avevano anche diverse forum
potevano essere anche a forma cilindrica
non certamente come quelle della
biblioteca babilonese ecco perché
dobbiamo ritenerci molto stanchi ed
esserne contenti oggi addirittura si sta
passando con l'epoca digitale al
all'avere tutto come dicevo io prima nel
tablet in un ipad oppure semplicemente
in un telefono col sistema di lettura
oppure ancora con il torino
molti libri a portata di mano di in
bocca sono grandi comodità e un grande
progresso
faccio una digressione storica e passo
da questa materia ad un'altra ad un
altro argomento a me che interessa molto
per farvi capire questo concetto quando
un lo studioso un bravissimo autore
nonché grande
vittorio alfieri si spostava perse
viaggi per andare a trascorrere qualche
giorno in qualche luogo a lui gradito
riempiva dei bauli con le sue letture
preferite
quindi il fido e gli hacker il suo
servitore era alle prese da più giorni
con la preparazione di questi paolo ii
che poi avevano intenso dovevano essere
caricati dovevano ogni volta essere
spostati dovevano essere controllati se
oggi invece questo ricco nobile
giustamente signore si potesse spostare
comodamente come ci spostiamo noi e
sentirebbe certamente proprio per la
fierezza del suo carattere l'esigenza di
portarsi le letture preferite come
principale compagnia lo farebbe
semplicemente con comicon il telefono
con un cellulare avrebbe tutto lì dentro
i suoi 10 20 30 100 ebook preferiti
oppure grazie al alla biblioteca
meravigliosa molto ricca ma non completa
di
per l'iper accessibile da internet
potrebbe vedere tutte le letture
interessante sono riflessioni belle
abbiamo quindi fatto questo passaggio
questa digressione un attimino per
riposarci
anche perché ora sto pensando di
terminare una prima parte è quasi
terminata ten year assegnato la seconda
parte che ho già puntato ho già redatto
in forma di schema per poi continuare in
un secondo momento ed assemblare alla
fine il discorso in un unico video
spero che non sia troppo pesante che le
emozioni almeno per questa volta così
concentrate mele perdoniate perché dalla
prossima volta in poi cercherò di essere
più chiaro
più sintetico cercherò di trasferirvi
dei contenuti con leggerezza di
appassionarvi marino
mancarvi di invogliarvi ma senza troppi
se e importante
di che cosa si intendevano i babilonesi
di storie di poesie e di lettere la
letteratura e la poesia soprattutto
quest'ultima la letteratura in forma di
poesia era molto apprezzata dal popolo
babilonese ciò la mano
con l'app origine della stufa che uno
appena acceso
scusatemi non ci avevo fatto caso se
fosse se me la fossi pirata un po avrei
potuto dire sporca di inchiostro ma io
nella vita ho cercato di non tirar mela
ho cercato di essere alla mano
soprattutto la poesia erano dei grandi
appassionati di poesia e basti pensare
al poema epico che tra fratello
leggendario sovrano il leggendario re
gilgamesh è una storia e un poema epico
quindi relativo a the roar at è giunto
fino ai giorni nostri
e questa storia sia facilmente e
colorita con elementi del folklore e
quindi su questo argomento il poema
epico di gilgamesh senza che io dica
andate documentatevi senza che io vi è
tra le fornisca indicazioni
bibliografiche precise però voglio
prenderlo come sento ma con esempio di
una possibile estensione dello studio
andando a cercare aiutando
lei lo fa portati vamente chi volesse e
magari ne parli poi nel commento mi dia
delle delucidazioni
perché io non ne sono al corrente non lo
conosco a parte questa breve notizia
questo breve incontro così storico ha
voluto nella preparazione di questo
argomento
mettiamo da parte la cultura
mettiamo da parte i libri la loro
preparazione quindi scientifica la
matematica la geometria campora
scientifica con la letteratura la storia
per giungere ad un importante fornitore
sapete che ebbe il primo esercito della
storia il primo esercito organizzato in
un modo efficiente e un esercito
grandioso
forse non sicuramente il primo della
storia forse il più importante della
storia ma credo di no ma lo ha puntato e
quindi non dovrebbe essere così fu
proprio il popolo ca piloni se di
conseguenza una classe sociale e doveva
avere maggiori diritti un trattamento
cioè migliore rispetto agli altri della
società era quello dei combattenti dei
guerrieri
che non a caso appartengono alla classe
sociale più alta più elevata che la
prossima volta del reno e di cui mi
ricordo sempre a fatica hanno mediane
oltre ai guerrieri facevano parte di
quest'altra di questa prima classe
sociale babilonese i mobili i funzionari
i guerrieri e questo me lo ri dimentico
sempre avevo detto giusto questi tre
immobili funzionari e guerrieri come si
tenevano dalla propria parte i guerrieri
come poteva riuscirci il sovrano con dei
riconoscimenti dandogli una terra che
era una prerogativa esclusiva del
sovrano dandogli la perla perché la
coltivassero dalla terra che anche oggi
viene volta apprezzata da noi moderni
pur tuttavia non come
colta almeno così sembrerebbe
permettetemi di dirlo non è così ma
viene apprezzata con oggi molto più di
quelle che non si sa ma le apparenze di
quelle che non siano di discorsi sempre
negativi di molte persone con questo
riconoscimento con questo effettivo
diritto che gli dava prestigio guadagno
e sicurezza nella loro quotidianità
i guerrieri erano sempre più fedeli
verso il loro sovrano quindi infine per
concludere questa prima parte vediamo
che ancora vi si impegna
guerre sia nord che ad est
egli stesso dice in un brano in una
fonte che poi a tempo debito la prossima
volta vedremo io ho sconfitto le genti a
nord e ad est di celi non proprio in
questi termini ma dice sopra e sotto c'è
tutti ha sconfitto ha fatto dal sentiero
qualcosa di ineguagliabile e quali sono
queste popolazioni che lui posteggio
contro qua contro le quali si combatte
gli assiri al nord e di e la mitica
festa che la mitica
ho già detto popolazione dell'est bene
ha fatto fatica ultime considerazioni ho
fatto fatica a ricordare questa prima
parte e gli appunti mi sono serviti non
poco
c'era una più semplice mentre la seconda
è la più laboriosa richiede un maggiore
impegno
cercherò quindi per la seconda per la
prossima volta
di rilancio ma di capirla meglio di
ragionarci un po con più avvedutezza e
soprattutto vi porterò il mio amante
storico che è con me combatte con me dai
tempi del liceo credo dalla seconda
liceo qualcosa di eccezionale
dovevo avercelo anche prima ho comunque
lì i primi fornivano le immagini come
anche quelli del liceo ed avranno
sicuramente fornite però li sentivo
maggiore bisogno che andarmi a
documentare ulteriormente
e poi oggi non avete scuse di nessun
tempo le cartine ne potete facilmente
trovare anche come ritorno quindi potete
studiare anche con dispositivo
elettronico
io preferisco ancora in questa mia prima
fase muovermi con i miei vecchi arnesi
sperando che ne esca sempre qualcosa di
positivo quindi saluto a tutti quanti i
miei followers a tutti quanti i miei
cari amici followers
mi auguro che chi voglia studiare chi
anche lo debba fare per motivi
scolastici si trovi a che fare con il
popolo profilo mese band a dare anche
un'occhiata a quello che io mi dico qui
su youtube e nel discorso sciattamente
non è come quello magari gli altri che
indicheranno le fonti è una spiegazione
più scientifica più documentata il mio
discorso non essere il discorso se
cellino
mare e benché a questa necessità
tuttavia sento che è già venuto
pesantissimo
ecco perché devo cercare sin da subito
di renderlo molto più accessibile prima
di tutto per me stesso ok
cari saluti e alla prossima volta
con la continuazione ciao
bene siamo qui per la seconda parte
della trattazione dei meri spaiato dei
babilonesi l'argomento successivo
potrebbe essere proprio quello dei
sumeri ma preferisco per il momento
andare di qua e di là non seguire un
ordine preciso e di concatenazione
preferisca individuare degli argomenti
così come il mio desiderio di apprendere
lì mi era venuta voglia dei babilonesi
mi sono messo a studiare i babilonesi mi
viene voglia della dinastia cinese dei
cio bene sto studiando quello mi viene
voglia di leggere posto che le affinità
elettive di goethe libro devo dire molto
complesso dalla difficile lettura
aveva iniziato a leggerlo ma non riesco
ancora continuarle a terminarlo
sarebbe interessante se ci riuscissi per
poterle poi così parlare insieme
piuttosto che canalette di confucio
quindi questo studioso di questa nuova
classe sociale tema cina di quei tempi
inter la dinastia di gioco
leggere invece è piuttosto che quello
più importante soprattutto più adatto a
chi viene rivolta questa trattazione
semplice ed elementare garantire
nell'indie tv individuazione di un
soggetto di uno studioso di un autore
che coscienzioso che è un grande uomo ma
tempo stesso dispone di un grande senso
dell'umorismo invece quando parleremo
dell'opera più popolare quella
costituita dalle massime di ebi non di
epicuro di confucio lei avremo un opera
più complessa che rimanda ad altri tipi
di studi ad altri tipi di riflessione
quindi proprio indicata per un'età in
cui invece c'è bisogno city concetti
base ma al tempo stesso non di
riflessioni troppo avanti troppo
avanzate troppo problematica che se
vogliamo il dire e non dire che dire
tutto per i non dire niente dire poco
per avervi per aver detto tutto e così
via
mi raccomando coldiretti le mie
imprecisioni con gli atei miei errori
perché così oltre a precisarne lì oltre
a riprendermi su dati concreti
vi potrete divertire e accuserà il
vostro ingegno e la vostra attenzione
nello studio per esempio quando parlavo
del quarantennio del regno di hammurabi
disse come seconda data in quella della
fine il 1699 naturalmente seregno iniziò
nel 1709 però 40 anni la data da me
indicata come quella di chiusura non può
essere il 1699 ma deve necessariamente
essere il bene scrivetelo commentate
prendo quindi i miei appunti che ho
preso anche libro da questo muovendo i
passi per queste argomentazioni tra
queste trattazioni per continuare la
seconda parte punto dove eravamo
arrivati trascorsa al tar in tempo di
pace cosa page questo importante sovrano
beh la sua realizzazione più importante
è il codice di leggi cosa si intende per
codice un codice di legge come poi
vedremo anche se ci arriverò quando
parleremo di giurisprudenza quando
parleremo delle prime materie come
istituzioni di diritto romano quando
parleremo se avrò io di nuovo interesse
per quelle discipline già studiate al
primo anno di università
vedremo che quindi è un insieme di leggi
è una raccolta di lecce e questo di
hammurabi è il più antico della storia e
costituisce un vero e proprio
e se il dubbio per gli stati che
verranno dopo il suo per i popoli a lui
posteriori venne inciso su una grande
colonna di pass alto nero è importante
indicare anche il materiale della
colonna che doveva necessariamente
essere grande come appena detta perché
messa in pubblico tutti quanti potessero
facilmente leggere il contenuto della
legge ed accertarsi venire a conoscenza
cioè di quelli che erano i loro diritti
non ti aggiungo io i loro doveri perdona
leggi viene papa sia per capire ciò che
ci aspetta ma anche e soprattutto per
capire ciò che si deve per poter vivere
in comunità
ora l'originale viene con l'originale
del codice quindi questa colonna piena e
conservata parigi al museo del louvre
mentre la sua copia che è conservata al
museo britannico con british museum
visto che ora anche i piccolini devono
occuparsi di materie come l'inglese il
tedesco io mi ricordo che alle
elementari
sin dalla seconda elementare mentre poi
negli anni successivi al mio venne
introdotto dal primo dalla prima
elementare
lo studio della lingua tedesca
alle elementari mi mezzo riuscì alle
medie con la lingua tedesca ebbe un po
di problemi per poi ritrovarmi a metà
prima superiore liceo artistico dove
veramente non andavo bene in tedesco
ahimè come in inglese anche prima
superiore
tanto bene poi ho recuperato a parte la
pronuncia parte un po di grammatica
recupera e al liceo
oggi invece quindi queste digressioni
questi cambi d'argomento servono per
intrattenere per rendere più morbido il
campo su cui poi lavorare
ricordando un po bel po di emozioni che
vengono qui ad essere riassunti ma ci
sono altri gli togli belli carichi
quindi la nozione ci sono se le sere
diciamo tutte insieme tutte
ripetutamente secondo me non si giunge a
nulla se non che a creare ansia e
inquietudine invece tanto è vero che
questi prix questo primo è anche
all'argomento che già sto preparando gli
ho lasciato gli assunti in questo modo
anche se prevedo e sto arrivando ad un
luogo metodo di studio che sarà molto
più lineare che mi permetterà di dire le
cose al che stravolgendo le rispetta
come vengono scritte nel libro di
importante che vengano dette secondo un
ordine che io riterrò più opportuno più
consono alla mia natura e secondo me
anche più facile da imparare da
ricordare secondo me con massimo
rispetto per l'autore del libro che io
non sarei capace neanche di scrivere
neanche i numeri delle pagine bene
da questo codice si possono desumere
importanti valutazioni intorno alla
figura dell'imperatore del sovrano vara
dire si può capire facilmente che fu
attento e scrupoloso regnante o
amministratori di stato fu attento ai
bisogni del suo popolo
inoltre il codice mostra quello che lui
fece per l'impero è a questo punto
giungiamo alla prima fonte sempre tra
tra credo dal codice stesso che
leggeremo solo dopo che ne avremo
spiegato il contenuto infatti che cosa
si si dice in questo brano the lui ha
vinto tocchi nemici ricordate quando
dicevo sia quelli di socrate quelli di
sotto quindi tutti ha creato così la
pace ha aumentato le terre dell'impero e
con questo importante ampliamento dei
folli un impero prosperò ricordi più
cieco un periodo di benessere ancora
maggiore permise al popolo di qui
l'attenzione che gli ha rivolto di
dimorare cioè di abitare il graziose ma
addirittura lui le definisce amichevoli
case ed in ore e infine oltre la pace
gli diede la sua protezione la
protezione dell'intero
comando che era nelle sue mani e dei
suoi alti funzionari
a questo punto spiegata la fonte quindi
dimostrata che esso capita la si può
leggere non ha memoria non la siccità
memoria ma si prende libro e la si legge
io sarà di cai il nemico sopra e sotto
io bossi fine alla guerra e io assicura
il benessere della terra io feci
riposare i popoli in residenze
amichevoli
io dico ormai in pace io gli europei che
sotto la mia forza
l'io che viene detto all'inizio di ogni
frase potrebbe sarebbe ingiustamente
definito superflue ripetitivo
siamo molto lontano da quelli che
saranno gli strali perduti onnipresenti
e pesantissimi del grandissimo maestro
il filosofo nietzsche
tuttavia
vengono espressi così all'inizio per
indicare ancor di più la sua importanza
per rafforzarne la sua immagine
continuiamo il nostro discorso andando
ad individuare quelle che erano le genti
come le si potevano classificare che
vivevano dell'impero babilonese e che vi
era chi erano gli schiavi
vi erano i nobili gli arabi borghesi vi
erano gli artigiani
chi erano i mercanti aimef gli ultimi
tre sono i più difficili funzionari
artigiani le ho dette non mi ricordo
mediana artigiani
naturalmente i guerrieri e infine gli
agricoltori
ora queste tre vengono suddivisi questo
insieme viene suddiviso in tre blocchi
abbiamo la classe degli a meno quella
dei bus chino che l'inter media e infine
quella più bassa che quella dei part ii
il cui dobbiamo racchiudere
semplicemente gli schiavi per quanto
riguarda gli a me e lui invece dobbiamo
dire che vi appartengono i nobili
funzionari ai guerrieri invece gli
artigiani gli agricoltori i mercanti e i
borghesi fanno parte dello schifo quindi
queste sono le tre classi sociali e
importante
a ricordare questo perché in ogni
società ci sono queste distinzioni
queste classificazioni quindi li
rivediamo più diana paderno e diciamo a
me io la classe sociale più importante a
cui appartenevano i nobili i funzionari
che i guerrieri
poi abbiamo i lo schema classe sociale
intermedia cui appartenevano i borghesi
i mercanti gli agricoltori e gli
artigiani siamo a 7 infine vardo
penultima classe sociale a cui
appartenevano gli schiavi visto che ci
riusciamo perfetto io ho dovuto fare per
ripetere più volte lo schermo scritto
per alla fine
vedo che me lo ricordo sicuramente tra
qualche giorno non sarà così pronto però
se ci ragiono sopra ci arriverà ora a
questo punto giungiamo ad un secondo
brano sempre tratto dal como dice che
indica il reato che si poteva commettere
che la pena che le derivava dove synth e
notano della disparità di trattamento
tra chi apparteneva da una classe
sociale rispetto a chi apparteneva ad
un'altra piazze sociale infatti vediamo
che se avveniva che un nobile venisse
leso corporalmente
se per esempio che gli veniva rotto
l'osso
allora cosa succedeva il colpevole il
delinquente il criminale che ha fatto
questo anche lui doveva ricevere va
benissimo per la rottura
in rosso invece se questo avveniva ai
danni di uno della classe intermedia
questo non si questa pena non veniva
eguagliata per il colpevole che invece
era ingiustamente secondo i nostri
parametri di oggi tenuto al pagamento di
un'ammenda che era costituita da una
mina al 100 e l'ultra e con teniamo a
semplificare continuiamo a citare altri
due tassi il secondo caso è quello del
furto è il terzo caso è quello di un
crollo di un'opera privata realizzata
partiamo subito di questo terzo caso che
si poteva verificare se il proprietario
di una casa moriva per il crollo
dell'abitazione stessa chi veniva punito
r costruttore di questa abitazione che
veniva messo a morte
se invece il figlio del proprietario di
una casa moriva per il crollo della casa
chi veniva polito era il figlio della
costruttore assolutamente ingiusto che
veniva messo a morte
quindi questo e terzo caso ricordiamo
invece il caso è il tetto quando veniva
derubato un nobile doveva essere
risarcito per molte volte il valore
dell'oggetto rubato nella fattispecie
che doveva essere ripagato quell'oggetto
rubato per ben 30 volte invece quando
questo furto era compiuto da uno della
classe intermedia per esempio da un
borghese allora
doveva quest'ultimo essere ripagato
soltanto con dieci volte il valore di
ciò che gli era stato ingiustamente
tolto a questo punto avendo spiegato la
fonte
avendone spena contenute avendo
dimostrato che la segreta si può
chiedere di lanciarla si prende il testo
e la si legge se un nobile ha spezzato
l'osso di un altro nobile gli verrà
spezzato l'osso se ha tolto nocchia un
borghese o ha spezzato l'osso di un
borghese pagherà una mina 300
e poi qui continua e qui basta quindi
questo breve brano questo breve perfetto
mentre poi tutto il resto viene spiegato
sotto la forma di prosa
ok il codice quindi è una legislazione
estremamente severa ma non per tutte le
classi sociali non per tutti coloro che
appartenevano le diverse classi sociali
allo stesso no dice modo il codice era
severo in quanto il sovrano vuole
distinguersi per la sua difesa verso
colui che viene offeso verso il debole
da qualsiasi probabile sopruso che ai
suoi danni si potesse commettere una
novità sempre del codice l'attenzione
rivolta da mura di alle donne la vedova
la donna che malauguratamente aperta il
proprio caro marito
purtroppo ma da un punto di vista
d'ora in poi può ereditare la casa la
terra e beni dal marito defunto mentre
questo non avveniva in altri stati phone
in produzione proprio da parte di questo
sovrano che quindi dimostra attenzione
bello sotto c'è il sesso riconosce
quindi il valore e l'importanza della
donna sin da quei tempi antichissimi
stiamo parlando di quasi 4000 anni ha
inoltre introdotto produsse incontrano
una street e di cui ne restano diversi e
sono delle fonti molto apprezzabili
molto interessanti per cui varrebbe la
pena proprio nei giorni qualcuno
documentarsi per regolare le
compravendite e questa è la legge sui
contratti
inoltre determina le retribuzioni per le
attività svolte dagli uomini fissando
soprattutto il tetto massimo per
ciascuna prestazione non si poteva
andare oltre un tetto massimo quando si
svolgeva un lavoro o anche un
costruttore infatti oltre ad abbellire
hacket architettonicamente tutta
l'intera città la circondò anche di mura
fortificate che oltre ad avere questo
effetto oltre ad avere questa funzione
di protezione erano anche
particolarmente bello
ma non si fermò ripoli migliora i canali
costruiti due tempi importanti quello di
me purché di e rido quindi templi di
networking e rido qui un approfondimento
su questo aspetto non c'era ma si
potrebbe sicuramente andare a leggere
intorno a questi argomenti di storia
dell'arte sarebbe interessante quando
morì non ci fu un successore degno della
sua altezza non ci fu un successore
degno del suo valore e della sua
valentia
di conseguenza babilonia belle in bassa
da due popoli dagli kate e di cui il
seguito arriveremo anche a parlare e dai
cassetti che abitavano la zona montuosa
dell'odierno iran i cassetti rimassero
tanto incantati da babilonia che parlerà
a suonare questo questo luogo questo
loro ruolo di predominio pure nonna
invadendo quei progressi quelle per
risultati che il popolo babilonese aveva
raggiunta e che doveva continuare a
portare avanti autonomamente fino alla
conquista degli assiri da parte degli
assiri della mesopotamia nord
occidentale i passiti quindi governarlo
ma fece ad andare avanti papiro nesi che
aveva non c'è questo grande
beh
gli assiri attorno al fiume tigri
crearono il centro della loro civiltà ed
erano commercianti prosperosi che
stabilirono soprattutto commercio tra
l'asia minore e del golfo persico
babilonia di controllo per molti secoli
e loro invano tentarono più e più volte
di liberarsene solo alla fine ci
riuscirono creando le loro il libero
bene
abbiamo quindi terminato la trattazione
dei babilonesi credevo che questa
seconda parte dovesse durare di più le
dico che mi dispiace che ho letto
purtroppo anche se ho visto e rivisto
l'argomento soprattutto questa seconda
parte por tuttavia ho sentito la
necessità di affidarmi allo schema qui
sotto i miei occhi perché evidentemente
non sono ancora riuscito a mettere in
pratica quello che lo schema logico che
necessariamente si deve creare per poter
studiare senza un eccessivo sforzo
mnemonico e non porta a niente perché la
mano a memoria prima o poi viene meno
invece la logica il ragionamento quello
permette sempre di ricostruire magari
non saranno fatti poi la corda di
minuziosamente però ci saranno
senz'altro delle cose che si potranno
dire bene
a questo punto il prossimo argomento
credo che sia quello della dinastia dei
cio quindi della cina e poi passeremo al
primo libro quindi tralasceremo la
storia e andremo alla lettura delle
parti rilevanti del primo libro che
presento del maestro confucio e libro
delle massime d'accordo vi ringrazio
tante per l'attenzione
spero che questi argomenti diventeranno
così piacevoli da non poterne fare a
meno
nonostante la lunghezza del post che
ogni volta cercherà di inserire linea
permettendo
e a parte la tecnologia studio
grazie grazie tante
e a presto