ciao a tutti i carri followers e
benvenuti in questo nuovo video
siamo qui con delle bellissime per e
conosce mio padre che ha lavorato nella
raccolta delle vere e delle mele mi dice
che queste qui verranno tenute
conservate a lungo il che non è una cosa
negativa ma le ha rese ancora più buone
questo metodo di conservazione sono
contento qui di condividerle con voi che
soprattutto di ringraziare personalmente
direttamente i commenti positivissimi
che ho ottenuto nell'ultimo video quello
dove parlo di social blade ma non sono e
dove vi raccomando di ricordarlo al
momento a poche visualizzazioni e credo
che sarà uno di quei video che si
fermerà più o meno intorno alla cifra
attuale però questo e non importa anzi
di far capire che più per polemiche
nelle quali mi sono sentito tirato
quello che si vuole vedere è uno
spuntino qualcosa che serva a di stelle
re
questo è un altro spoltino della serie
smart intelligente tutto da vedere
sempre con lungimiranza
qui c'è l'immancabile l'insostituibile
l'unico ripete anche a me like bicchiere
di acqua
con cui inizio e ci sarà la sorpresa
finale
ma iniziamo dalla prima vera moscia
eccola qui
sono andato a posto dagli uccellini
prima di cominciare la registrazione
perché li sentivo in poco spenti ha
detto e non fatevi mancare il sostegno
non fatemi malgari i nostri bellissimi
cinguetii e ora si stanno un po
riprendendo forse erano considerati di
laera ci sarà tv sul filmini porno
assassinio sull'orient express che
ripropongono sempre più quella
puntualità che non guasta mai
essendo un film adesso insostituibile
no
vediamo se questo è un po ancora più
dolce quello di prima era buona però
mancava quel tantino per essere
eccellente vediamo questo guardate
quanto è bello infatti me ne sono
accorto al tatto non chiama visione
pensiamo al terzo non al terzo panino
alla terza pena
anche questa indubbiamente molto buona
molto succosa come state vedendo
questa volta anche io come nel
bellissimo film di comencini pinocchio è
uno dei miei film preferiti
mangio sia la pera che la buccia
pinocchio aveva ricevuto da geppetto dal
papa come io ho ricevuto da mio padre
queste bere con la raccomandazione ma
già che la parte 2 grazie vapo impedita
mente riconoscente aveva lasciato le
bocce e geppetto voleva persegue le
bucce visto lei proprio si vede ma non
si vede nel film maker e desiderava per
mangiarne lui ma pinocchio che aveva
ancora fame ahimè si mangiate le bucce
allora non sempre capire andate a
rivederlo se non ve lo ricordate bene
come mai questo spezzone all'intero film
burke e dubbi più di tre ore credo che
siamo all'ultima
e la più buona
ottime
qual è la sorpresa finale del video
caffè
credo che si possa abbinare
perfettamente e poi è una temperatura
per cui lo stomaco che già stemperato
con sia una perfezione buon caffè tutti
un buon corpo a questo caffè
occhi la
qui essendo io il monologo non ho
discusso a mentre sorseggiava il caffè
avrei dovuto farlo ma quello sarà il
blog caffè e sto preparando così ci sto
pensando non è che preparo qualcosa di
scritto
poi deve essere spontaneo come spontanei
sono stati gli altri
qui questa volta mi avete visto che me
lo sono stato a pieno lentamente
sorseggiando lo era ancora di
temperatura direi quasi perfetta bene a
dopo il caffè
qualche volta mi piace questa volta
preferisca di no
un caro saluto ringraziando soprattutto
coloro i quali apprezza questo tipo di
video con i quali dicono che questo tipo
di video che gli fa compagnia e questo è
stato il mentendo originario bene
a presto mi raccomando se vi gradite
contenuti del canale
iscrivetevi lasciate il vostro like e
soprattutto grazie per la vostra
importante visualizzazione thanks for
watching e alla prossima