ciao cari amici poco ars e benvenuti in
questo video che non era atteso ma mi è
arrivato un gatto veramente buono e io
giudico talmente incredibile che non
potevo non per dividere con voi guardate
quanto emerso questo filetto e davvero
incantevole e la cottura è davvero
strepitosa la cottura media ottimamente
riuscita e ben vediamo nattino di
prepararlo e di consumarlo qui con voi
guardate anche il coltello
io lo pongono un po molto morbido molto
morbido per metterci un po di limone
e buona carne anche a voi
si scioglie in bocca
mettendo è ottima
per lei piace potere con cos'altro
ma va bene così
e mi sono anche posizionato alla buona
perché c'è il cavallette in auto
credevo proprio di non fare un filmato
invece quando mi hanno presentato questa
meraviglia ho detto è inevitabile lo
devo fare
e ve lo porterà subito dopo anche se
erano in programmazione altri video
guardate come cotto bene molto morbido
[Musica]
ok
ultimo bocconcino
lo dedico a tutti voi grazie a riposo
eros
[Musica]
molto su cosa molto buona con il limone
con le solite raccomandazioni ormai
diritto di scriverti il canale se non
sei iscritto di lasciare collage di
commentare se proprio devi ringraziando
i per la più importante visualizzazione
ti dò appuntamento alla prossima volta
speriamo
ciao a tutti e grazie