ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo video tutto natalizio
mi manca solo il berretto di santa claus
volevo presentarvi con gioia ed
eccitazione quello che andrò a consumare
e per tutti noi un piatto davvero
pesante di salmone ci sono tre
confezioni di salmone affumicato prima
seconda terza tre confezioni inter e
superiamo il chilo e 200 grammi di
salmone ha tentato in più qui dentro
c'è il meraviglioso pan il san francesco
tutti sulla piana lintott eccolo qui che
si può mangiare sia col dolce che con
salato come mi è stato spiegato dalla
bravissima e fornaia molto morbido anche
avendo l'ho comprato ieri
beh tantissimi auguri da youtube
anche io a tutti quanti voi prima di
tutto non dimentichiamoci mai l'acqua
come al solito in questo periodo
rigorosamente ginevra anche se vi devo
dire che dopo le feste
ritornerò a comprare il caffè casar
viene espresso anche perché quello
borbone sta finendo e ritornano questa
volta al mio caffè preferito
che profuma il primo parco per non
sporcare troppo di salmone
è una prelibatezza il grande amore
come in una poltrona per due
l'importante che annuncia rovesciata
l'acqua
a proposito di acqua
vado a fare la spesa al supermercato
unico supermercato della mia cittá e
propone promuoveva super coupon che ti
permetteva di risparmiare fino a 30 fino
al 50 per cento sull'articolo spendendo
almeno 20 euro e di quello stesso
articolo ne potevi comprare pino tre
pezzi di cui mi viene leader del salmone
chiedo con salumiere se fosse aperta
perché altre cola era che il prodotto
non dovesse essere un'offerta mi dice di
no vado alla cassa e mi dice che il
prodotto non era offerta cosa potevo
fare
inizialmente dissero lane credo 1 ma poi
dopo pensando a tutto quando scelsi di
accettare questo score questo questa
piccola botta in testa
o meglio al portafoglio e li presi tutti
e tre
lo stesso per non rinunciare a questo
video e soprattutto per non andare in
cerca stressando mi del prezzo
stracciato si dice dalle nostre parti
non perché io non lo faccia ma perché
non è il momento
essendoci troppo il versamento essendoci
troppe comode essendoci una confusione
ogni anno sempre peggiore
guardate quante tanto questo so nuove
non ne ho mai mangiato così tanto
ecco il salmone crolla davvero un ottimo
per festeggiare il primo giorno in casa
del condizionatore dopo naturalmente
avervi augurato a poi un sereno natale a
voi tutti
come ci vuole la coast acqua per ter
sale si fa sentire
un pezzetto di pane
è davvero ottima visto bene a me il san
francesco
la bimba piana
è un pezzo grosso di salmone affumicato
sta per sé silenzio silenzio sta per
dire qualcosa
forrest gump
la prudenza
saluto uno dei miei primissimi hans con
cui parlai addirittura prima che
nascesse il mio progetto di iscrivermi
il creato quando il mio canale c'era
c'era un semplice video lucera mio
sostenitore uno dei miei primissimi dams
che si chiama giuseppe ciao maestro
rubate chiamava ragazzi si pensa mezzo
kim
buon natale e buon natale a voi
buon natale da youtube o anche io
buon natale a tutti voi
buona
semplice ha scelto morbido che si
mantiene nel tempo perfetto
mi è venuta un idea adesso garantiamo
vico
per rendere questo video più commerciale
possibile invece di consumare tutto
quest altro che mi è rimasto con cui
supererei abbondantemente il chilogrammo
200 grammi io ne mangio la parte
terminale questa 4 già tagliato la parte
i punti ma così mi restano i 200 e più g
e io posso scrivere a cifra tonda nel
titolo un chilogrammo di salmone
affumicato perché secondo me un
chilogrammo
impressiona di più che scrivere invece
1,2 kg non può come i prezzi 9,99 9900
dire è la stessa cosa
e dicevano che non aveva e spirito
imprenditoriale
questo lo conservo guardate quando
abbonante bevo l'acqua regolarmi
ora
tantissimi al bowling
mi raccomando continuate a seguirmi tu
se non sei iscritto
iscriviti a cavare voi tutti quanti
lasciate il vostro like eventualmente
commentate la campanella se attivarlo
meno era la vostra scelta e soprattutto
un ringraziamento da parte mia che da
parte di tutto il mio team per la vostra
puntuale quanto importante
visualizzazione buon natale da youtube
anche io ciao