ciao followers amici del canale voi che
siete ancora iscritti e che mi seguite
in tanti
un caro saluto questo momento è tutto
per noi
indovinate dove ci sono stato
indovinate cose che ho portato un
hamburger
questi se mangiati caldi all'interno del
mcdonald's sono ottimi ma quando si
raffreddano un po perdono e quella
gradevolezza diventano gonfi un po
colosi difficili da mangiare
allora faremo che poggiare mangeremo
insieme nel metodo comanda
una volta mi piaceva ed altre
cheeseburger
adesso non più come prima no
e quindi per la prima volta con me
eccolo qui su youtube naturalmente per
la prima volta eccolo qui questo anche a
distanza di ore non si rovina e sempre
gustoso
questa seconda parte con la sottiletta
sotto che è un'ottima sottiletta è
meravigliosa e c'è qui la famosa salsa
big mac
secondo il mio modesto punto di vista
questo è un alimento super un buono
buonissimo
di fatto
e vi è nessun odore di formaggio
strepitoso
non si prendeva il denso
rifornimento d'acqua bella fresca
capito
i buonissimi con tutto il formaggio
sono quattro e giusto ma prima pausa
hamburger pausa hamburger
questi quando sono appalti si mangiano
in due profondi
gran finale
mi è capitato a tutti capita anche a me
il filmato che stavo riprendendo eravamo
arrivati a questo punto ben preciso
quarto big mac si è interrotto
non so dirvi per quale motivo quindi non
volendo perdere il video lo continuo su
un secondo filmato e poi cercherò per la
prima volta di unirli quindi anche
questa esperienza per imparare qualcosa
che la volevo imparare ma che ora dovrà
imparare per farvi un video unico quindi
come si reagisce in modo razionale in
modo pacato il modo pacione pacioso
sullo ski sulla scelta nel del
neologismo pendant rosso questi mi
piacciono come neologismi e che
dell'acqua volta del blog dell'auto
ricordate riferito alle professioni al
femminile benzina
fossero questi problemi
eccolo qui l'ultima delizia
la dedico a tutti quelli che nei miei
confronti
sanno distinguere la vita tra virgolette
pubblica
queste questo hobby di youtube ok dalla
vita reale della vita reale compivano
quindi a trattarmi come sempre invece
che ha delle reazioni strane di andare a
reazioni fastidiose chi ha delle
reazioni sconvenienti dedicato ai primi
perché quando si fa qualcosa bisogna
sempre spiegare tutto altrimenti non vai
bene
naturalmente questo è un episodio della
indossava lo scritto il sun ha fame
notturna
un altro episodio devo dire a grande
richiesta ottimo sprint
a presto immaginatevi alle prese con sti
due filmati smontati e quando spegnerò
il bottone la rabbia e mitch barbera
ciao