buonasera cari amici followers
meglio così meglio con le luci sono qui
per un messaggio importante se veramente
vi stimate e rispettate come mi dite di
tanti messaggi che ricevo ea cui devo
essere sincero un'occhiata io sto tanto
non di più non un occhiata ce la sto
dando vi chiedo una cortesia per chi
avesse acquisito al mio indirizzo di
casa il mio recapito telefonico per un
mio errore non per mia volontà non ho
voluto io darvi queste indicazioni
anzi vi dirò di più sin dall'inizio è
stata mia volontà di scegliere
deliberatamente di non rendere noto
nessun mio contatto nemmeno un'email
quando iniziava l'avventura col primo
video dell'auto della fiat seicento
mitica celestina perché non non
desideravo altro che iniziare
principiare restare circoscritto in
youtube
quando nel mio primo video
sto prendendo questa parte da una
lettera in risposta ad una pregiata
persona perché queste parole forse sono
di più ampio respiro
il video per l'appunto della 600 parlavo
di una mia business di mail era per
scherzare non esisteva che non esiste
nemmeno oggi una tale email quando il
video della pizza capricciosa inoltre
parlavo di future donazioni e col
coltello facendo il gesto così per
scalzare poi mi avete detto anche che
alzandomi gli occhiali col lavorare era
come si rifacesse uno sfottò invece no
perché impugnava il coltello con queste
due dita questo mi restava per poter
alzare gli occhiali anche quello era uno
scherzo
nessuna futura donazione non avevo
allora intenzione di chiederne non era
oggi intenzione di chiederne quindi io
mi prima da me sin dall'inizio ed oggi
sono dello stesso parere di sponsor di
inviti prodotti da parte di aziende di
invita pacchi da parte dei fans decisivi
di non volere questo mica uno fa una
strada praticata da altri e deve per
forza essere uguali agli altri può
decidere anche lui come comportarsi in
modo singolare in modo distinto diverso
e io credo che questo
rispettato non diciamo potrebbe anche
non essere capito potrebbe anche non
essere condiviso ma comunque
quest'opinione va rispettata come devono
essere rispettate le opinioni differenti
dalla norma quindi vi racconto un
episodio mi arrivavano forse ormai
passato più di un mese a casa dalla
televisione che tra la porta mi dissero
siamo della valle televisione nazionale
ma io non la prese bene non rimasi
contento di questo ne rimase tir vero
dispiaciuto e in più sia le telefonate
che messaggi su gold cup sia da
operatori del settore come per esempio
la radio sia da utenti anonimi che mi
inseriscono in gruppi che mi mandano
messaggi sono tutte queste cose che non
ho accettato tipo un grato nello gradite
che non gradisco non mi piace che voi
legnate a casa o che adesso vede il mio
numero di telefono principia te a
contattarmi credo che non sia giusto
questo viene detto non per divagare
inutilmente ma perché ci sia da parte di
una risposta chiara completa e
definitiva perché poco prima mi sono
arrivati da una regione vicina la via
dei tadi ragazzi che però ho dovuto non
accettare perché altrimenti si sarebbe
aperto la breccia per cui punti d'ora in
poi perite casa mia non è possibile non
è possibile avere il mio contatto di
cellulare
mi chiedo di seves e per e sono le
vostre parole di portare fede e di
mantenere la serietà di eliminare i miei
dati così come li avete presi dalle
ingenuamente altrimenti questa cosa
potrebbe fare veramente cambiare la mia
volontà di continuare a fare video per
come vedete una cosa che mi piace una
cosa che mi fa stare bene come mi ha
scritto un ragazzo su facebook vietato
oggi perché sentivo arrivato a questo
punto il dovere che abbiamo il mio
contatto oltre
nei commenti che ci so ce l'avete nel
mio contatto quello sopra il supporto
dove non garantisco perché non ce la
faccio non garantiscono la risposta
tutti però sicuramente un benché minimo
di attenzione ai contenuti che mi
vengono inviati cerchero di parla poi
continua in questa mia lettera
parlando dei numerosi video ricevuti su
youtube alla mia direzione
era il mese di marzo appena iniziato
aprile fu forte e non mi documentare
subito ma non fratelli paura perché non
lo ritenga opportuno ritenni che dovessi
approcciarmi a questi video in una
situazione di mente fredda lucida di
lontananza temporale rispetto a quando
erano stati pubblicati
non e ne rimasi comunque segnato quando
poi a vista di quello che era capitato
che gli erano stati dedicati tutti
questi video
mi riferisco in modo particolare a
quelli dove dicevano fermiamolo
aiutiamolo eccetera
poi a distanza di mesi mi sono molto
documentato il momento giusto in cui
affrontare queste cose c'è bisogno della
vita di momenti giusti e questo non è il
momento giusto per incontrarvi cosa
centra un controllo una persona un fan
va bene ci facciamo il self i ti chiedo
se ti piace canale o meno la maggior
parte rimanente interdetti non sapete
cosa rispondermi a questa domande va
bene ma oltre incontrare più persone o
un evento in questo momento non mi sento
spero possiate capirlo soprattutto le
cose importanti che ripeto non venite a
casa perché inutile e non spedite mi
niente perché altrimenti valori ma lì
dietro
non perché io non accetto la vostra
generosità ma perché preferisco di no è
stata la mia scelta sin dall'inizio
spero a questa volta di riuscire a
chiarire questo punto
altrimenti come vedete per esempio il
link di bucchi
adesso iniziamo ammetterlo ma perché
dove vorreste forzare i miei tempi
league di botti dove potete ricevere qui
c è un rosso di sconto sono agosta
presentazione per un bed and breakfast a
fare una pensione parlo belle o inizia a
permetterlo piano piano
cercherò anche io ti sciogli arriva il
momento giusto mi fecero di tre di essi
c'è di quei video della situazione in
cui venne a trovare poi ho fatto un
chiarimento per quanto riguarda poi gli
scritti raggiunti
io in parte nero consapevole
credevo sin dall'inizio che sarei
arrivata ai 100.000 non possono
ascoltare o che ne arroganza da parte
degli anni
questo è stato possibile partecipare a
minitalia il che vuol dire molto e poi
sono stato anche la verità ha lanciato
proprio da quei video nate intorno a me
e la mia pazienza nei confronti di chi
mi accusa di chi mi provoca che mi
condanna anche questa pur dire altro
perché se prima quelle persone sono
venute alla mia porta
vuol dire che hanno una forte
ammirazione se hanno affrontato dei
viaggi per più volte da così lontano
però ios coraggio a ripetere questo
ripeto basta
ora una un'ulteriore valutazione sola in
una conduzione in una condizione che
ritengo congrua ma non mi aspetto altro
addirittura volevo pure fermarmi ma sto
cercando di andare avanti con ogni volta
alla fine aggiungendo speriamo speriamo
ce ne sia un altro credo di avere
raggiunto la mia c ma perché col biglia
in queste condizioni con la noi capacità
di imparare e programmi come adobe
premiere che escono molto difficili dove
vuoi andare
è vero sì ci sono i contenuti c'è una
persona che vuol dire molto ma poi siano
noto troppo stonate non contesto troppo
bello che quello di youtube e dei video
confezionati e per cui e per il cui
montaggio youtubers dichiarano di
lavorare anche quattro cinque ore al
giorno
ora piano piano cercherò di scendono in
questa era la mia idea quando scrisse
questa lettera per ritornare alla mia
dimensione ottimale punto importante che
non è certamente quella di persona cioè
pubblico non mi sento io portato per
questa posizione ben che i numeri ci
siano spero dal momento che vi sto anche
io come voi mi dite che le tornate dal
cuore anche io qui sto parlando dal
profondo del mio cuore spero che lo
capiate e che mi lasciate procedere
procedere piano piano del resto sin dai
primissimi che ho preannunciato che non
sarei rimasto sul tubo per molto tempo
nei video del tiramisù per esempio se
non ricordo male era quella di video di
con un crederò e non crederete che
resterò qui su youtube per sempre ed è
una cosa che vi dovreste accettare non è
necessariamente la sconfitta di uno che
da luglio è arrivato a 136 mila
followers e non si ritira e scolpito
cioè dalle parole no sono possibili come
quel detto che vi ho ripetuto più volte
i capelli di va di qua per questa via
per quell'altra e gli assi grande del
mondo ci sono tante possibilità non c'è
il solo mostrando
come nelle risposte da alcuni commenti
altrettanto preannunciato che mi sarei
fermato
questa mia spiegazione tali followers
per darvi una risposta univoca
spero di non avervi deviato aveva in
mente di farlo questo video purtroppo lo
stavo rimandando ora mi si è reso
necessario quindi replicato sana cedette
per volte le cose devono essere
rispettate non dell'inter kansas
non continuate a telefonarmi avete dei
modi avete già dei modi per essere in
contatto con me con i commenti e tramite
facebook e poi il resto in itinere
qualora ci siano le condizioni perché se
mi renderò conto che queste condizioni
non possono esserci che cerca il tasso
di me allora bye bye e dispiace
ciao speriamo che ci capiamo