ciao a tutti cari amici followers e
benvenuti in questo nuovo episodio
sembrano grossi vediamo un po
molto buona mi piace più gustarmelo così
no
un caro saluto all avvocato ettore
zagarese il grande penalista della
nostra città da youtube
anche io
mi piace che si rivolge a me chiamandomi
youtube
mi piace questa sua modernità
[Musica]
oltre che ammirare quando lo si ha di
fronte
l'esperienza che viene depressa
nel suo nuovo lettore l'esperienza di
tante storie che avrà dito di tante
storie che ha dovuto affrontare nella
sua professione davvero parlare con lui
è qualcosa che si ricorda per sempre
spero veramente che tribunale ritorni a
rossano sono l'ultimo a dirlo ma era la
mancanza troppo grande io personalmente
cosa posso dire che frequentavo
castrovillari prima che vi trasferissero
i tribunali
quindi mi recavo tappi da rossano per
andare a castrovillari ma parlo spesso è
davvero qualcosa di sostenibile è vero
sì che ultimamente amante aperto lastra
amori aperto la strada di prima ma è
qualcosa che non si può fare code e cioè
non si può fare tutti i giorni e poi
tutti gli altri motivi per cui la
presenza del tribunale nella città è
qualcosa di fondamentale
ecco
altra considerazione importante per la
gente di calabria la figura
dell'avvocato è una figura molto
importante
tant'è che il mio professore di
letteratura italiana all'università
della calabria
diceva raccontava che nel suo paese di
origine
quando la gente si rivolgeva halloween
lo chiamava avvocato o come quando si
rivolgesse ad un altra persona ritenuta
importante che un certo rilievo questa
veniva apposto a fatah col titolo di
avvocato
io conosco in città diversi avvocati e
devo dire in tutta sincerità che hanno
sempre cercato di fare del loro meglio
hanno sempre trasferito a me un'immagine
di solennità e di importanza per quello
che avevano raggiunto questo è
sicuramente loro reddito
d'accordo non aggiungendo altro per il
momento ricordando a te che non sei
iscritto
di scriverti a toga alla natura al mio
calare di lasciare un like eventualmente
di commentare e soprattutto temi grazie
per la tua puntuale visualizzazione
arrivederci alla prossima
sicuramente ritorneremo su questo
interessante argomento in altre
occasioni ciao