[Musica]
no
ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo video sono qui per alcune
letture di qualche commento che mi sento
in dovere di condividere con voi
più che commenti mi riferisco ai
messaggi che ho ricevuto
sulla pagina facebook beh anzitutto vi
volevo dire cose che ho alle mie spalle
il calendario di man e i masters of the
universe non quello nuovo
perché quello per l'anno in corso 2019
non lo hanno più stampato non è che si
sarebbero sforzati eccessivamente perché
nei calendari dei mod
come ben sapete le immagini erano sempre
uguali non cambiava niente quindi come
fare
non avendo più ho scelto di tenere
quello dell'anno precedente
badanti re del 2018 poi un modo
totalitario che non ho comprato ma che
mi è stato regalato da uno dei miei
gommisti di fiducia è un pò li metto non
una piovra ma un polipo
una cara persona mi scrive il messaggio
che io reputo il più bello perché mi sa
tanto di filosofia e di equilibrio che
in pochi riescono ad avere ciao ti
scrivo dalla lombardia terra ricca di
storia arte e sapori
un po come se tu ti ho seguito permessi
prima di decidermi a scriverti
io non ti offro niente e non ti chiedo
niente non voglio neppure farti i
complimenti perché non trovo sensato
fare i complimenti ad una persona che
cerca di vivere semplicemente della
propria spontaneità non ti faccio i
complimenti perché dovremmo avere tutti
coraggio di essere che realmente siamo
non voglio dunque vetture criticarti per
la medesima ragione nessuno infatti
dovrebbe farlo nei fatti i complimenti
nei criticarti ecco l'equilibrio
filosofico
ecco la forza di questa lettera per
merita di venire letta
viviamo in un epoca in cui la
globalizzazione dilaga nella
omogeneizzazione dei pensieri e dei
costumi
tu rappresenti invece un esempio di
singolarità e spontaneità sfacciatamente
controtendenza a modo duro ribelle ed
anticonformista a modo mio il mio
incoraggiamento è quello di continuare
ad essere che sei sublimando nel cibo il
tuo modo di essere
sicuramente non salutare ma questo lo
sai bene anche tu questo lo so bene
anche io ma quante altre persone
oggi sopprimano se stessi in maniera a
proprio modo insana
tu lo fai così col cibo ed allora
ed allora ed allora io non lo trovo
scandaloso buona vita grazie anche a te
sempre grazie per questo pensiero
davvero elettrizzante questo pensiero al
tempo stesso calmante
questo pensiero che sa di studi e di
letture e di vita di arte di cultura
i rapporti umani di accettazione
dell'altro e di tutte le cose belle che
mi potrebbero venire in mente in questo
momento poi abbiamo un altro messaggio
ciao auto non mi conosci ma è un po di
tempo che vede i tuoi video ed ecco
un enorme tristezza un enorme un
apostrofo enorme perché tristezza e la
tristezza quindi e femminile quindi un
enorme con l'apostrofo nei tuoi occhi
vedo che fare quei video per evadere da
una vita
forse troppo problematica forse non
voglio giudicarli perché non solo
nessuno
non è vero che verona nessuno i bar
doney e forse mi sbaglio forse però poi
non darmi anche quel paese mai ma io so
cosa significa mangiare per l'ampia io
non lo so io non lo so noi a stress per
vendetta
non conosco la vendetta
perche questo mondo non di accetta
no il mondo a mi accetta la gente mi ha
sempre accettato
ringrazio tutti del bene che mi avete
fatto e anche di come forte quando non
era possibile
mi avete trattato in base alle
situazioni del momento come dice quella
bella canzone di scusate un attimo ma è
possibile che tutti i video figlio
faccio devo essere tormentato
continuamente potete un pochettino
assumere un comportamento più di
rispetto nei miei confronti
a cominciare da chiudere la porta per
favore che si sente la tv e mi distrae e
niente non è la chiudono va bene chiusa
chiusa perché niente ti va bene a me
niente va bene non mi va bene vient è
l'unica cosa che sa fare e mangiare
scusami se sono troppo diretta o altro
se non puoi parlare e ripieni giusto
vivere così sente un re però fai calore
parole ascolta queste mie parole
amareggiati con esse dedica c il tuo
tempo le perotti
però poi fai come vuoi tu
mi sento in dovere di dirti che una via
d'uscita può esserci anno non ci sono le
mie uscite non lo sapevo cer
se vuoi parlare
un conforto qualcosa sono qui mi sento
non so in dovere di dirti ciò buona
serata
quanto si va dall iridologo kitatani
iridologo con lui quel medico quello
specialista quello studioso che
attraverso un'indagine dei tuoi occhi
dovrebbe percepire lo stato della tua
salute complessiva noteremo che questi
non ti guarda gli occhi ad occhi nudi ma
che usa un attrezzo ed è un iridologo
complimenti maestro scrive entrare amico
troppo gentile maestro
ho appena visto sorride un'autostrada
lei oggi ha fatto la storia di opa la
sua maniera di normare è davvero
deliziosa questa volta applicata in
quella situazione ha portato davvero
alla realizzazione di un video di valore
le mando un saluto
io sono di madrid trasferitomi qui per
l'amore lavoro ma sono siciliano
commento sempre se video con piacere
magari in futuro
compatibilmente con la sua disponibilità
sarà un piacere invitarla qui per fare
dei video internazionali ed esportare il
valore delle produzioni di youtube anche
io
grazie di chiamarmi con il mio giusto
nome in tutta europa
cari saluti grazie
belle parole
salve maestro scrive un'altra cannes a
persona lei è una persona d'oro stupenda
all'inizio pensavo il contrario
però mi sono ricreduto
le auguro una buona serata
saluti
senza stancarmi troppo
erano questi i messaggi che volevo
leggere e a conclusione di questo video
questa è la cartella dove ci sono le
cose più importanti di questo mio
cammino
l'approccio qui sul mio trono di legno
arte povera
quello che per intenderci era tanto alla
stufa a pellet li potevo dire che non ho
ricevuto niente da nessuno che io non
abbia aperto qui di fronte alla
telecamera
se riceverò come sto aspettando di
ricevere due o tre pacchetti inviati mi
ha due o tre fans e apriva pubblicamente
rispettando chi vuole rimanere anonimo
comincia mi è stato detto non accetto
più doni sono al completo
vi ripeto come ho detto nel video del
panino albino per cortesia rispettate
questa mia posizione non ditemi tu hai
chiesto tutto e ora invece per chi mi do
di tipo di comportamento ai calma calma
calma calma non è vero che ho chiesto
punto ok
altro punto importante quindi rivedremo
insieme un pacchetto l'ho preso ieri e
hanno conservato in una camera fretta
perché non si rovini perché ci sono dei
prodotti alimentari
tanto le casse molto fredda il
condizionatore non è che risolve questi
problemi soprattutto se l'ambiente è più
di una camera un'altra cosa importante
non esistono non esisteranno raccolte di
fondi per youtube anche io
nessun offerta è stata mai richiesta è
mai una richiesta una cosa che magari mi
sarebbe potuta interessare e che dico
però non incoraggia temi perché anche
questa non fa per me non fa per me
perché poi dovrei fare dei video su
richiesta e lì mi si blocca il mio
procedere armonioso spontaneo genuino il
mio procedere naturale network ci
sarebbe stata la possibilità del patrio
però patria
attualmente è solo in lingua inglese
quindi non potendo mano gestire da me
non potendo leggere bambi prima di
iscrivermi punti capelli come feci io
ma non è che mi sono quattro emilia dal
tiranno solo e ho sfondato ma è qualcosa
che in definitiva non mi interessa
perché altrimenti difenderei dai
cosiddetti mecenati tante cosiddette
commissioni
cari saluti
a presto il caffè l'ho preso prima in
compagnia della mia famiglia e di un
amico che saluto che mi ha portato al
coniglio della rancia meravigliose e dei
veri limoni un quantitativo così
quindi diciamo un 23 kg però perfetti
buoni che tu me ne porti 15 chili e poi
puzzano e poi mi rovinano l'ambiente
della cucina che quello dove io ho i
miei video che mi fa mi crea un disagio
meglio due chili ma ottimi perfetti duri
grazie tante
grazie soprattutto a voi che avete
puntualmente seguito questo nuovo video
ricorda di te proprio per iscriverti al
canale di lasciare puntualmente il tuo
like di commentare se proprio devi ed
infine un saluto alla prossima volta
speriamo non perché io tema problemi di
salute
ma perché potrei cambiare idea non per
questi messaggi ma per mie scelte
personali ciao