la novità più bella giovanni a
riprendersi i suoi qui panni di stucco
gli operai non voglio essere ripresi per
una questione di privacy buongiorno il
mio amico vivendo invece che fa anche
teatro trovati questi problemi
vedete che professionalità rispetto a un
bel lavoro
come vedrete nelle clip successive
saluti anche bene ciao parente mio
naturalmente c'è anche il babbo che
segue bye bye l addio stufa a pellet al
primo piano ricordatevi ragazzi il tubo
sul balcone non va bene perché ci sono
le altre persone sopra e tutto il tetto
diventa nero ed è pericoloso sia per chi
ci abita in quell'appartamento sia per
chi abita sopra
guardate vanno pure le qatar di capilega
di lella giovanni a rossano
per i due lavori di trasloco in totale
fiducia e garanzia
l'uomo del monte ha detto sì arrivederci
vi accompagno ed io ma per favore c'è di
la luce del corridoio
ci arrivo io eccole qua mi raccomando
gli scalini
[Musica]
bene
ma per favore strette di mano alla luce
è molto pesante stanno facendo veramente
uno sforzo immane
nicolò cazzolato
[Musica]
mai mai
grazie
[Musica]
sentiremo a precedere della luce accesa
[Applauso]
no no
non lamentatevi che lavori vanno pagati
guardate cosa stanno facendo qui si sono
fatti pure ma di sistema
ma come faranno
slega la corteccia motoria incerta con
cui la donna
action cantù e le sigarette sono capito
che sigaretta pensiero che se lo dopo la
fatica non è capito male
amore mio
non bastavano 146mila spettatori si
stanno affacciando un po tutti come
tradizione nel meridione visto c'è
lavoro
bravi
ciao globale grazie giovanni rivedeva si
erge io sono quello schiava e riprendere
ciao e grazie e buon lavoro
ed eccola finalmente la casa senza quell
ingorgo di stoffa vedete i buchi
otturati ecco qui lo spazio libero
finalmente sono contento stava
aspettando sofferto per diversi mesi
tali followers
ora mi riposo un po a dopo con la clip
che riprendono i miei parenti per me
perché non possa andare in quella casa
che non ci passo per il corridoio
ciao
[Musica]
si scava in più
avete capito che capiti che fa
abortisti astenuto
abbiamo una dolce la vita i prezzi ei
salari sia fredda e line up l200 sa mai
[Musica]
gira per ogni metro agenda senato né ce
l'ha messo quindi spingiamo più una
possibile fare perché la testa capito
che la destra chiede se si senta la
punto è chi guarda la domanda come
aspetta 131 lui e da un dato al 112 da
una vogliamo piano piano
aspetto grazie
siamo totalmente ritmo poi dopo oggi
[Musica]
vediamo amica una fune oggi dovevamo
quale tendiamo a termine tra centro nord
e l'estero