bene siamo qui con un nuovo blog
l'esperienza di ieri quella costiera mi
sono che aver io parlato con altri che
si cimentano in tali video essendo stato
ascoltato in modo particolare dai mitici
d oltreoceano sono giunto ad un punto
avuto un ottimo suggerimento abbiamo
avuto un'ottima idea
beh un attimino che nel frattempo
prendiamo la preparazione così l'interno
inizia a prepararsi anche la temperatura
dell'acqua per queste cose 30 molto
preparazione odierna leggermente
amplificata rispetto a quella di ieri
e siamo giunti al punto che avendo io
ieri ho detto che dopo il tiramisù do
per pollo dopo un po di tempo però
sempre nella stessa giornata di ieri e
sempre gli ori tornato a mangiare ma
anche forte
allora la tipologia di video che si
prospetterà per il mio prossimo futuro
per la continuazione qui su youtube di
questa parte di intrattenimento nel mio
canale sarà quello del cosiddetto ciak
dei cento il giorno in cui uno con che
vecchis carri alimentari quindi
un'intera giornata di mangiate
registrate opportunamente combinate e
assemblate in un video non molto lungo
come quello di ieri di 30 minuti perché
mia intenzione non è quella di darvi dei
video così e che sono ancora una volta
alle prime armi deve imparare questa
volta partiamo alla grande con lo
zenzero a cime l'altra volta me l'avete
dato non buono
questa volta lo ha fatto fare io
personalmente made in calabria è
perfetto questo a cine
la salsa di soia questa qui è ottima
quella chi come è conosciuta da bucchi
costa un bel po per l ottima crème piano
la scodellina ok
e questo è il wasabi che mi è rimasto
dalla scorsa volta io lo uso un po
perché mi piace mi piace generalmente m
piccante certo non potrei mangiare il
piccante che fanno vedere nei video
americani quelli con adam sandler che ha
fatto le sfide e ha fatto una bellissima
trasmissione che adesso mi sta mancando
oppure quella con zimmer che fece orrori
da gustare non a quel livello però un po
di piccante da buon meridionale
mi piace anche a me
vedremo poi in questi vari video
soprattutto in quelli in cui cercherò di
preparare io qualche piatto ea tal
proposito sto aspettando una camicia
bianca perché mi servirà per questi
lavori di cucina non avendo io ho
trovato in calce della mia misura però
trovato questa camicia che è perfetta
sembra proprio la camicia di un
cameriere e non a caso si chiama la
donna uno dei lavori che si trovano
andando all'estero è proprio quello di
cameriere all'ombra un'ottima partenza
per chi vuole se ne è la più bella città
del mondo e in più lavori vieni pagato
bene ambiente trova nei lavori di nantes
la borsetta a me piacciono questi lavori
come quelli del bar del ristorante sono
lavori che mi piacciono molto abbiamo
qui un primo set i sushi
quindi siamo attrezzati chiudiamo la
sa.ba
iniziamo naturalmente un ringraziamento
per i primi 1000 iscritti
siete 11 per mille iscritti non solo
questo video ma ce ne saranno altri
tematici che questo diciamo così
richiamo quindi midiri miri ecco qua gli
sta sfuggendo
ottima
questo invece come sapete e al collo
molto buoni
ehi
una cosa che voglio fare per quello che
mi sarà possibile vi farò vedere non
solo i ristoranti ma anche le varie
locande bellissime che ci sono nei bei
posti dove vivo e dove da tanto tempo
sono abbastanza felice
sono felice sicuramente più di quanto
non lo fu in altri posti
grazie
per saremo io e voi
farò tutto con molta discrezione tipo
marco pagni e vedremo che pe piatti
spero anche di trovare dei piatti
caserecci dei piatti che richiamano
l'antica tradizione calabrese vedremo
questo senso è ottimo e bello croccante
sentita il profumato ottima non
degradato come quello della notte scorsa
oggi nel pacchetto non riesco a causarle
adeguatamente
perché è mia intenzione è quella di far
di vedere diciamo generalmente per tutta
la mia avventura consiglio dott
ma diciamo così aler per i primi anni i
posti tbc sia della mia regione che di
quelle limitrofe
e poi gli faremo anche se mi sarà
possibile dei bei giri per l'italia per
il nostro amato paese
e poi eventualmente se si andrà avanti
nell'avventura vi porterò e io per voi
mi muoverò per la prima volta anche
oltre i confini e anche oltre
quindi oltre oceano per andare in cui i
paesi che ho sempre desiderato sia in
oriente che in occidente
ho sempre desiderato di visitare vedremo
l'evoluzione della cosa
nel frattempo buoni i diritti
da notare le mie scodelline unica ognuno
di noi deve avere uno stile
sì ci sono quelle più piccole ma mi
piacciono queste micro siamo dei robot
di solito ce la faccio ma oggi non ce la
faccio
proprio freschi freschi freschi ben
fatti un vizio della qualità ottima
strugge user sopraffino chi cerca trova
[Musica]
ogni set come potete vedere completo di
salsa di soia ma io preferisco usare
quelle bottiglia
anche perché quella quando la april
tutti resta la linguetta dove
puntualmente cade tutta la salsa di soia
che ti sporchi indubbiamente le mani e
anche la camicia borse
ecco così mi sento molto meglio
la cella e non ce la faccio e non ce
l'avrei fatta neanche da più giovane ho
una grande ammirazione per chi le fa
pur non dicendo però che non approvo
però ti devi sentire portato devi
sentire di avere delle qualità per una
cosa altrimenti bisogna andarci molto
cauti perché non sono scherzi
invece così più rilassato più calmo e
qualcosa di piacevole soprattutto in
compagnia di una telecamera pensando a
voi
molto buono lo zenzero
questo 6 unicamente di salmone
mio padre a cui prima non piaceva e che
ancora toglie l'alga nori quando la vede
secondo la sua personale convinzione che
non si può e non si deve mangiare mi ha
detto prima conserva mila parte mia ma
certo papa alla sua salute
possiamo proprio gli opposti a lui io
penso massimo e lui pensò forno o sotto
la soglia della forma perfetta fisico
infatti quando viaggiamo in aereo non
devo prendere due posti quando sono con
lui perché mi prendo per me quello
vicino al finestrino e poi subito dentro
lui allora che cosa succede
io mi prendo un po del posto suo
lui recupera e quindi per noi due
vengono contati giusti due sedili la
terza persona eventuale non ha problemi
porgiamo il patriciello
questo prosegue 0 sopraffino
dobbiamo vedere i gatti italiani è bello
mangiare con le bacchette cibi all
intera sono molto belli la traduzione
cinese quella giapponese che conosciamo
dire il vero nella sua realtà poco e
niente però sono anche bellissimi chill
italiani è bello anche usare una
forchetta avere consapevolezza della
bellezza di usare la forchetta e
coltello che ti dà autonomia mentre
mangi te lo fai tu il coni
ottimo
per potere pubblicare video più lunghi
come questo ho dovuto verificare il mio
account fornendo il primo dato reale a
youtube e google cioè quello del mio
numero personale di telefono verificato
l'account posso pubblicare i video più
lunghi dunque è inoltre posso scegliere
una foto da mettere come immagini di
copertina al video è qualcosa di buono
perché così posso iniziare a muovere i
primi passi questa avventura d'accordo
io per il momento sono a posto qui vi
ringrazio e vi saluto ciao