ciao cari amici followers
non vi dico tanto benvenuto non mi perdo
tanti in convenevoli perché sono fermo
sulla salerno reggio calabria
all'altezza dell'uscita sibari spezzano
albanese a 700 metri
mi inquadrassero io non posso fare
riprese altrimenti poi dovrei fare la
censura che non riesco a fare perché non
riesco a collaborare con l'iphone con il
collaboratore a distanza in quanto non
riesco a trasferire file le con gwen
transfer né contro box mail con con
telegram che ormai non funziona più sono
qui fermo vi dicevo perché c'è un
incidente per cui ci sono stati deferiti
ho chiesto se fossero gravi o meno mi è
stato detto non gravi però uno di questi
è intrappolato nelle lamiere son venuti
e nell'ordine due macchine della polizia
poi un camion anas quindi venuta
l'ambulanza adesso sono venuti mezzi dei
carabinieri e prima ancora è venuto
l'elicottero che si è posto sul luogo
naturalmente invece di farci passare io
sto male perché dovrei necessariamente
usare la toilette non posso farlo sono
bloccato qui in macchina invece di farci
passare da qualche corsia si sta
rimandando tutto con un continuo via vai
di persone che vanno avanti e indietro
e intanto il tempo passa buffa ho
provato a sentirmi al telefono ma adesso
dovrei veramente andare al bagno
non so come fare
mi fa tanto piacere che il video di ieri
sera quello delle pizze vi sia tanto
piaciuto tanto da realizzare in poco
tempo un record di visualizzazioni oltre
le 100mila i bianchi 17 18 ore
aspettatevi questo video che pubblicherò
non appena riuscirò rientrare a casa poi
ce ne sarà un altro programmato quindi
ce ne sarà uno su dove conto di fare un
grandissimo numero di visualizzazioni e
questo l'ho realizzato ieri sera cioè
lunedì
oggi è martedì di questa settimana mi
sono divertito tanto non sono stato
assolutamente né imbarazzato nel male di
stomaco ma sono stato talmente bene che
questa mattina ho fatto un abituale
colazione con caffè lungo leggermente
lungo e 2 sfogliatine sfogliatelle di
quelle piccoline alla ricotta che ho
mangiato in un secondo tempo mentre
tornavo da un impegno che ha avuto in
città adesso si dovrebbe smuovere
qualcosa prova a chiedere scusa temi si
sta smuovendo qualcosa è uno che deve
andare al bagno come fa scusate se li
metto lì poi mi fanno la multa
magari mi metto la macchina l'iva e vado
contro la lamiera
grazie
niente adesso devo cercare di risolvere
così magari il parcheggio la macchina
dall'altra parte quindi siete avvisati
se mi vedete fare la pipì mi dispiace
non sono un fuorilegge ma ho necessità
devo cercare di risolvere vediamo un
attimo quello che riesco a fare ancora
stampo con voi per vedere se si sblocca
altrimenti vado nell'altra corsia scusi
signora posso dire una cosa sola lane si
può fermare un attimo
io dovrei fare necessariamente la pipì
il secondo me in se metto alla mattina
di sbieco la faccio contro la barriera
la possa fare
unicam arrivare a metterla euro ecco
adesso dovrei provare non mi posso
muovere con la macchina non lo posso
fare in diretta
altrimenti mica dell'iphone si è messo
anche a piovere abbastanza forte
direi che questo video deve
necessariamente interrompersi qui perché
devo fare la pipì nel frattempo mi
stanno occupando la corsia
vi saluto ragazzi e mi hanno occupato la
corsia
sta piovendo anche forte ragazzi io devo
necessariamente fare capiti di saluto
mi raccomando iscrivetevi lasciate un
commento su questa cosa mi scalda rete
lasciate il vostro e vai col ora questa
notizia in tempo reale
purtroppo anche se triste sia di vostro
interesse mondi vostro apprezzamento e
soprattutto condividiamo insieme questo
momento di sofferenza
cercherò di risolvere ciao a presto
ragazzi vedete con interesse i prossimi
video sul mio canale
grazie ad un signore gentilissimo con la
sua audi lunga mera e ringrazio qui
pubblicamente che la messa in posizione
da coprirmi dopo che mi sono confidato
con lui che dovevo fare urgentemente la
pipì mentre cui sta piovendo a dirotto e
siamo ancora bloccati sono riuscito a
liberarmi a fare la pipì
quindi chiedo pubblicamente di non
essere multato perché stavo soffrendo e
soprattutto che questa legge venga
corretta perché ingiusta
allora se uno sta male non si può fare
la pipì in luogo pubblico
stavo male io come devo fare è come
dovremmo fare
ecco che l'elicottero sentite ragazzi
l'elicottero
sta portando via il ferito e mi sembra
che qualcosa si stia sbloccando adesso
finora non s'è mai riuscito a resistere
ho chiesto poi con i miei modi
giullareschi fanciulleschi scusa a tutti
quanti gli automobilisti che si
trovavano dietro alzando tre o quattro
volte in atto le braccia e così per
chiedere scusa quindi questa seconda
clip la monterò insieme all'altra alla
mia maniera
e cercherò di realizzare un video perché
adesso fin quando la macchina non si
metterà in moto o comunque fino a quasi
quel momento resterò qui con voi ho
realizzato ieri sera un video di cui
sono molto contento adesso quina in
macchina un ambito wrobel e anche un po
d'acqua perché adesso mi è venuto sete e
mentre si stanno andando proprio a
disarmare i vetri con la funzione aic
del del condizionatore d'aria
[Musica]
mi dovevo ricard a morano per un impegno
e invece sono rimasto bloccato
sono tutto bagnato di acqua perché si è
messo a piovere abbastanza forte
poi vi volevo dire volevo cogliere
l'occasione per chi e per ringraziare il
signore che produce le mele visto nei
commenti
ma vi dico che non scrive temi che mi
volete mandare idonei o avete per me
offerte commerciali nei commenti è
l'ennesima volta che ve lo dico ma
contattatemi privatamente tramite la mia
pagina ufficiale facebook che riuscirete
a risalire dalle foto che ho condiviso
con voi c'è proprio un post adatto dove
io spiego come riuscire a contattarmi
mi fa piacere ricevere delle cose da voi
quando posso se posso se posso consumare
oppure se mi lasciate in totale piena
libertà
sicuramente potete inviarle totale piena
libertà di fare o meno dei video da
postare poi sul canale con delle
degustazioni in base al momento se fosse
voglio se voglio farlo ma contattatemi
secondo questo canale vi chiedo
cortesemente soprattutto qualora non
vedete le mie risposte nei commenti non
consideratemi un maleducato uno stesso
ma tono screanzato nonostante il punto
raggiunto ma è mia filosofia sto
seguendo io degli autori extra
scolastici così vi invito a voi di
riferirgli alle letture in qualsiasi
ambiente
oltrepassando i limiti che la scuola
impone che non sono sempre dei limiti
positivi
ok quindi lungimiranza
non vedo l'ora di arrivare al prossimo
autogrill e ragazzi di potermi un po
sciacquare il viso perché questa cosa mi
atteso di poteri non può riflettere
magari ti poter gustare un bel caffè non
possa riprendere quello che ho intorno
vi ripeto per via delle targhe che
andrea ad inquadrare che poi non saprei
come cancellare però prendo un impresa
un impegno con me stesso vedremo servizi
non mantenerlo dovrei imparare a fare io
qualcosina almeno per quanto riguarda la
censura perché potrei portarvi dei
contenuti molto interessanti spero
almeno che da questo video che a quanto
sto capendo supererà i 10 minuti
avrò una giusta visualizzazione pertanto
una giusta remunerazione per ripararmi
un po di quello che ho sofferto anche io
e sono disposto a soffrire in silenzio
perché si tratta di un incidente una
cosa brutta
mi dispiace davvero tanto faccio i miei
migliori auguri di guarigione di pronta
guarigione alle persone che sono state
coinvolte e complimenti alle forze
dell'ordine che sono intervenute subito
ripeto polizia hamas carabinieri croce
rossa e dico elisoccorso addirittura è
arrivato
va bene ragazzi
se ci saranno ulteriori aggiornamenti a
dopo altrimenti vi dico grazie per
questa visualizzazione triste e
arrivederci ai prossimi video dal vostro
youtube anche io
ciao