ciao votare amici powers a tutti il mio
saluto
siamo qui in un nuovo episodio ma
andiamo subito al dunque con una
sorpresa è arrivato questo pacco bello
pesante che io semplicemente aperto
senza sono arrivato a questo punto da
parte di un collega ed amico you be
there
ma procediamo con ordine allora è dovuto
attendere un po di giorni quindi è stato
chiuso questo palco per un po showroom
in quanto come sapete è potuto
apprendere che mi montassero il
condizionatore
[Musica]
guardate che bella scatola questa
scatola è un'opera artistica sfizi di
calabria punto com
prodotti tipici calabresi che bello cioè
questa scatola è una scatola regalo il
regalo meraviglioso ma ne cerco di
farvela vedere nel migliore dei modi
mi procuro un po di immancabile acqua
ginevra bella fresca bottiglia
rigorosamente chiusa
eccomi eccomi eccomi qua
perfetto sono impaziente di aprire
questa scatola ma la mia sete e ancora
più impaziente
[Musica]
eccola qua bene abbiamo bellissima
sensazione
[Musica]
wow che meraviglia
guardate che roba ragazzi guardate che
meraviglia
e se avete conto che questo pacco è
stato spedito il 3 gennaio
oggi siamo al giorno 12 questo pacco a
dei prodotti meravigliosi
eccolo qui sfizi di calabria punto com
belli va online e in sede della migliore
gastronomia tipica calabrese
la località e santa maria del centro in
provincia di cosenza e
seguiteci sui social youtube sfizi di
calabria e il canale dell'amico gioco
per poi su instagram spizzi di calabria
e poi ce la fa la pagina facebook sfizi
di calabria punto com
eccoli qua i suoi contatti mentre questo
è bellissimo bigliettino da santa maria
del cedro
vediamo che cosa mia vita salsiccia
curva stagionato piccante è un
capolavoro è un autentico capolavoro
guardate meravigliosa imbattibile trade
off salsiccia curva stagionato dolce
invece quella di prima e piccante dolce
meravigliosa guardate caspita
proseguiamo cioè questa scatola è
bellissima questa scatola è da comprare
secondo me il regalo così li è un regalo
strepitoso
guardate che bello guardate che prodotto
della natura prodotti tipici di gianluca
intonato ciao gianluca campi grazie e
soprattutto ricordati che supererai un
milione di iscritti
questo è il mio augurio state dette lo
meriti veramente la soppressata rossa
stagionato dove c'è guardate che
bellezza non so se con la mia telecamera
si riesce a leggere bene me qualcosa di
incantevole pesa è io le metto qui una
sull'altra
vediamo
la nduja calabrese stagionato piccante
ecco qui un pacchetto bello pesante
vedete senza coloranti senza glutine
senza lattosio
quanto peserà questa con scadenza lunga
agosto a tre 2019 caspita già se mi
avesse mandato solo questa mi avresti
fatto un bel regalo
complimenti grazie molto gentile a
peperoncini ripieni alla gioia aprile
del 2020 caspita
abbiamo ancora un altro bigliettino
sfizi di calabria punto com altri due
bigliettini perché è giusto che siano
tre che meravigliosa sensazione avere
queste che sono più belle delle carte da
gioco nelle mie mani
tre i bigliettini spizzi di calabria
puntocom di gianluca donato
ecco i miei tre assi quindi passiamo
alla pancetta arrotolata stagionato
piccante
guardate che meraviglia fare un panino
con questa deve essere mangiarlo una
sensazione unica
anche se sono ben chiusi e vi ricordo
che hanno una scadenza lunga questa
addirittura il 26 settembre del 2019
anche essendo chiusi
tuttavia mi viene il profumo in realtà
non percepisco alcun odore ma è come se
venisse sono perfetti sta avvenendo
l'acquolina in bocca
benché abbia mangiato da poco
e c'è un'ultima cosa
guarda gianluca è stato più che gentile
mi ha inviato un pacco davvero
meraviglioso mi dispiace solo di non
dire di non riuscire a rendere onore al
suo merito
guardate qui che affettato guarda devo
stare attento che faccio cadere tutto
altrimenti guardate qui
guardate capocollo stagionato piccante e
tutto questo perfettamente conservato e
con lunga scadenza 3 settembre del 2000
19 in questa scatola dove l'arte del pug
aging è stato è stata rispettata alla
lettera
quindi ringraziando di tanto invitando
tuoi cari followers tutti quanti a fare
un acquisto presso schizzi di calabria
cosa dico così non perché io sia stato
condizionato a dire questo ma sono stato
totalmente libero di fare quello che mi
sentivo di fare a trebbo punta tris ma
anche per m latamente non ballabile
invece dal momento che ho visto tenenza
tanto come io seguivo anche quando non
avevo pubblicato di subito il suo canale
operativo già da diversi anni
bene vi consiglio di comprare anche voi
presso questo meraviglioso e commerce di
iscrivervi al suo canale sfizi di
calabria stero detto prima su youtube
[Musica]
godendovi così i suoi bellissimi video
che migliorano di giorno in giorno
migliorano di volta in volta
complimenti caro collega sono orgoglioso
che lei mi abbia considerato tanto
grazie e arrivederci
cari ragazzi iscrivetevi se non siete
iscritti
lasciate il vostro like un vostro
commento
seguitemi sulla pagina facebook che
trovate facilmente dalla mia youtube
dove ci sono le foto e soprattutto vi
ringrazio per questa vostra puntuale
quanto importante quanto personale
visualizzazione ciao ea presto dal
vostro piccolo youtube o anche io
piccolo ma grande sempre
ciao