[Musica]
decisamente in meno di sette minuti
vi posso assicurare di stare tranquilli
che erano mangiato piras copiare c
correndo un po di salato ma questa volta
lucio lettera questa era di quasi un
chilo e mezzo con crema chantilly molto
delicata molto buona
lo ha detto 140.000 one hundred porti
townsend google youtube o non facciamoci
mancare l'acqua
è un bel numero è un bell'obiettivo alle
mie spalle c'è il silver playbook non
sono riuscito a metterlo in una
postazione migliore spero che almeno in
parte lo vediate che sia sempre presente
le video guarda te sto avendo notato
cardiaco
non ho mangiato fino a scoppiare e
naturalmente voi non ripetete questa
casa mi raccomando se vi siete
intrattenuti lasciate il vostro like
condividete il video
qualora crediate sia indispensabile
iscrivetevi canale e rimanete iscritti e
soprattutto grazie per la vostra
importante visualizzazione dance for
watching
ciao tre amici followers
benvenuti in questo nuovo video nella
parte precedente mi avete visto che ho
divorato questa torta
ora vi faccio vedere come era più nel
dettaglio prima che io la zanna sì ho
fatto mettere la scritta rho ad 240.000
one hundred porti da uscente il rock you
però bellissima con al centro un
richiamo a quel video reaction no
scherzavo tre big e arbusto caffè
eccola qui è quasi un chilo e mezzo e
per la grande
speriamo di riprendere con canale
bene meravigliosa troppo