buonasera carne followers
come va
bene e mi auguro
mi sono appena
rinfrescando
sono qui perché desideravo
essere qui
per uno spuntino differente da quelli
mostrati finora
no come quelli
che stanno ricevendo tanti line
ve ne ringrazio
come tanti lanka
vengono messi a priori
mi danno piacere così ci sono anche dei
dislike che partono in automatico
è una cosa che
bisogna imparare ad accettare
fatto data
una bella mela rossa dal profumo
di natura incantevole
soprattutto
una prova ferite
buono spuntino anche a te
non mi mandavano i denti
mi manca ma l'apertura della moda
però ti arrabbi di più
intanto sono qui nella zona stufa
che mi sta scaldando proprio al dovere
nella descrizione
nel video precedente
quello in cui mangio il bufalino
ormai citatissimo
mi rivolgo
ad un fondo web che mi aveva apostrofato
in modo negativo in un video dello
spuntino precedente uno dei primi
qui no della schiacciata col prosciutto
crudo
quando tanto per capirci parte punti
comprendiate
mio padre mi chiede la panza e io mi
arrabbio utente che dici che sono una
cattiva scusa non tende follower e mi
auguro che tu lo sia per molto tempo che
io sia una cattiva persona in quel
momento non mi era giunto alla memoria
l'episodio che non era che non è neanche
la vedere come un rimprovero rivolta mio
padre era una considerazione che io
faccio con quel tono
poi ci avete visto acidità cattiveria
alcuni di voi io dico a tutti come già
chi
mi conosce bene ho saputo nell'immediato
direttamente da me ma voi
li vedete i personaggi che hanno una
cattiva reputazione che fanno parte per
esempio dal wrestling
durante i combattimenti che nel mondo
del wrestling quando una cattiva
reputazione cosiddetti odiati da tutti è
secondo voi
nella realtà quelli sono davvero così
come vengono dipinti sul ring come
vengono dipinti in quella vita che non
fanno ben pensati c
pensate dove sta la differenza tra il
video proposto è la realtà
io questo è quello che ti linko è
un'altra cosa importante da chiarire
intanto la mela
diventerà un po polista si scalderà un
po
mi è sfuggita la tra fosse importante a
quando io ho letto nei commenti non
dovresti essere permissivo non dovresti
dire a chi ha commentato male quello che
tu hai fatto che in parte aveva ragione
sicuramente non l'ho fatto per confini
utilitaristici nei miei confronti
l'ho fatto per non condannare in base ad
un commento
per cercare di vederci quello che di
positivo e di giusto c'è anche in un
commento negativo
basta che non sia persecutorio e
offensivo
sicuramente non lo faccio per portarti
dalla mia parte
l'ho fatto per la
ragionarci su insieme
per vedere se si può trovare una
conciliazione e date a voi tutti a chi
ha capito sin da subito questo e mi
mette subito mai il mio prossimo morso
di questo spuntino smart
avevo un video
un figlio di quelli che
si definiscono pirani
che però non posso mettere adesso dal
momento che
vedo che la mia vita privata la mia vita
quotidiana è stata influenzata dall
essere io sud colpa siccome non mi
piacciono tanti clamori
non mi piacciono tanto le reazioni e le
incomprensioni che questi miei video
potrebbero generare più di quello che
hanno già generato allora per il momento
ci vado cauto
però quando lo metterò sono sicuro che
vi piacerà
e un momento divertente
sto per parlare
tutti quelli che mangiano le mele
ora arrivati a questo punto è il momento
più problematico più difficile da come
la prendo
ci vuole un po di prospettiva
come esempio per spiegare quello che ho
detto prima in merito alla ripresa di
mio padre che mi chiede alla fanta avevo
quel pezzetto di mera lo tenevo in mano
per riporlo qui sul fazzoletto che mi
sono preparato alla fine dello spuntino
mi è caduto sulla camicia e mi è caduto
per terra
se io non vi avessi letto niente voi non
lo sapevate
il mio figlio filava
se voi volete sapere
punto
per cento per cento questo è un discorso
che non va dalle mani
se poi volete
senti male a seguirmi per quello che io
mi sento di offrirvi di condividere con
voi
bene allora vi dico che mi fa tanto
piacere
e adesso
the show must go on no
questa porta e non perché si tratta
della mela
ma mi fermo qua
non
dimenticando di dirvi alcune cose
importanti
beh
con questo discorso potrebbe rovinare
tutto
che perderei anche se sto già imparando
un po a montarli
me ne fa davvero piacere tant'è che
domani
questo l'opposta rosso
prima me lo ripeto
e poi lo costano
domani vi ripropongo 1 il primo caffè
l'occhio che comunque è piaciuto
caro panna e ringrazio che mi dici come
bisogna regolarsi lo stomaco rive di
quel video lo aggiustato per te e per
tutti a quelli a cui era piaciuto
sì vedrete che ci sono ancora delle
difficoltà nel montaggio
però ho cercato di fare del mio meglio
andiamo piano cercava anch'io di tale
compito
e qualità anche se la qualità
non è solo nella forma ma anche nei come
volevo dire pupillo
stavo perdendo il filo del discorso
secondo me
quando ci si incontra
al pronto soccorso quando che
in altri
lasciare trasparire la propria
positività
il proprio credo però sempre con un
certo tasso
non volersi piegare
alla consuetudine della scaramanzia
e qualcosa di positivo
è qualcosa che rende una persona
speciale che rende una persona una
fiamma nel pugno che per tutti gli altri
dovrebbe invece esserci
dire arrivederci ad una persona amica
una persona cara che si incontra al
pronto soccorso
credo che non più si ha e non debba
essere motivo di pensare alla iella alla
sfortuna vedete mi viene un po di papà
un po di rabbia
questo è quello in cui io credo
come dicono che ormai ci hanno
attrezzato ormai sia mentre in europa
ormai facciamo il paesi uniti d'europa
ci stiamo preparando per andare su marte
sulla luna già ci siamo stati
ci stanno preparando i viaggi turistici
per i paesi delle meraviglie
siamo tutti quanti alice dei futuri b di
paesi delle meraviglie e poi e poi
restiamo ancorati alla caccia delle
streghe bellissimo argomento di storia
medievale che affronteremo insieme per
capire quello che io la penso e come
oggi venga ancora attuata
quotidianamente in modo persecutorie
sistematico
ed allora
ma ci siamo o ci facciamo ma stiamo un
po sereni o andiamo avanti possibile io
con questo discorso dicendo la mia forse
fotografica pò più per video
se così non fosse mi piacerebbe che chi
mi ha inteso oti comunque anche coloro i
quali periodo coloro per i quali io sia
stato semplicemente distensivo
metteste tanti bei la
facesse tante belle condivisioni vi
scrive ste ancora in più ea te te mi
dici
caspita mazzette verdi essi diverbi era
no
uno dei miei argomenti preferiti e ogni
volta che ricomincia a studiare con
passione riparto sempre dalle
comunicazioni latine e italiane
altro argomento e qui chiudiamo una
bellissima vettura che mi riporterà ad
uno dei periodi più belli della mia vita
gli anni dell'università
la lettura di un brano che incantò e
così come io tenni indirizzato a
leggerlo qui davanti alle precise
indicazioni perché lo troviate antipodi
laddove invece
ci saranno brani che ho trovato solo io
di cui non me ne avevate parlato
non me ne avevano parlato
quelli qualche indicazione dadarò ma poi
la fatica la dovrete fare voi come fece
il mio fans quando mi cercò di e mi
trovavo bene
un carissimo saluto mio padre non è
stato maltrattato non viene maltrattato
prima della mia mera che per motivi
tecnici di organizzazione ho condiviso
con voi
lui ha fatto il sostituto e che mi
auguro infiniti più di me
ciao
iscrivetevi iscrivetevi iscrivetevi
se vi va se vi va se vi va