[Musica]
esplode ray qui dentro già lo sai è
questa gabbia non ho una sostanza
[Musica]
non rifarei
pensavo a uno ormai come un pittore che
dipinge tutta la sua rabbia senza
lasciar traccia la mia natura è questa
qua un istinto animale un'esperienza
mistica nel mio viaggio mentale
ciao cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo video sono qui con degli
amici musicisti
ciao alessandro stefano e claudio sedico
stefano e claudio un po confusi perché
non mi ricordo tanto ordine fra le
naturalmente scherziamo
ricordatevi che sono reduce dalla
perdita delle sopracciglia urlo litfiba
tribute band da alessandro cavotta josef
ospite d'onore con i suoi due amici
musicisti di altre band mi preoccupati
di roxy rock romeni siamo al cantante e
tastierista dei membri ad hoc
ecco se questo nostro canale youtube vi
faccio vedere anche una cosa qualcuno
prenderà un bel colpo però cari haters
io sì io posso voi sappiamo
me lo auguro migliore del mio carriera
ecco qui un bel presente caspita con
questo posso fare carne per i bicipiti
da impieghi giusta posizione giusta
larghezza come poi parleremo
grazie ragazzi niente un onore g di
patate cile e roma le annate tra queste
i murazzi è lì come ostaggio del 2 il
suo corpo
[Musica]
ripartirò
danze in rai ma dopo il mismo è tanto
forte da farmi vedere quello che non c'è
la mia natura è questa qua un istinto
animale
un'esperienza mistica che il viaggio
mentale
e allora la mia natura quest'acqua un
delirio normale un'esperienza missili
già c'è e travolge anche il mare
[Musica]
il pezzo intero quanti a trovare su siti
di spigoli arrestando scatta la mia
natura persone nel tuo e mezzo di yen ed
inoltre il film a tribute band
facciamo anche prezioso se può
interessare ci hanno fatto questo
bellissimo regalo
credo che meritino di essere visionati e
di continuare a questo loro percorso con
un successo sempre maggiore
ok ragazzi avevo anche preparato
naturalmente tanti amanti della
marmellata
immancabili le immancabili crostatine
magari ce ne mangia non adesso come 10
semplice
me ne ricordo quando le mangiate dalla
scuola isolato beneficio dell articolo
che invece ho fatto a funzionalità che
si finge che arrivano direttamente per
mangiarle
il dubbio è il top del top mi prendo la
lotta ragazzi scusate ragazzi le spalle
mancino bondini la giusta da riposo qui
la salute e quanto è piccola questa
crostata
buon appetito buon appetito ma the rise
of natural meno tecnica dell esempio di
una sala privata il 30 saremo in
calabria con i litfiba tribute band su
sedia marina catanzaro location da me
siamo lì la gente magari sulla pagina
facebook sono noti del tag chi è
interessato al genere ovviamente non
fare tranquillamente un un salto sulla
nostra pagina
se volete se siete amanti del buon rock
italiano non fa piacere da una forza
partiamo se mettiamo da foggia ragazzi
quindi anche un bel prodotto tipico
l'olio mangia a crostatina saporita meno
come prima non sono un po di amaro
girato in stop ma certo come ci vedete
una mamma però la voglia c'è un bel
cestino di a mano però il porto non ha
voluto un bikini co.in conosciamo così
un po ma ti appoggia di questo nostro
noi abbiamo portato quello del nostro
territorio il caffè sport borghetti che
ha poi lo scambio di tiri fuori di
liquori
limone al caffè molto buono appoggio è
un'istituzione alborghetti tra coach e
si sia borghetti se il caffè sport lo
stadio si sono altissimo con le più
usate le porte a rete ma dio ho fatto il
militare c'è una parete di corsa e l'ho
fatta a civitavecchia ha accolto come
questa e la statina è speciale perché si
muova non è allora un giorno all
albikokka dimostrare marmellata e grande
è buona grazie a tutti per l'importante
bisogno di un attimo che aspettano gli
amici perché mi avete sempre troppo
tempo aspettate che ci piaceva ancora un
po d'acqua infatti si venerdì che
l'acqua
se volete un'aranciata accetti la mia
moglie sacro ma se volete mangiare ci
prendiamo questo il bicchierone alla
volete volente ok ragazzi continuate a
seguirci a dopo per una nuova clip
ciao rocco dimasi della famiglia il sor
ribelle a amo più belli milani ma ti
manda le sementi
ma il paradiso all'astuta bugia
a sei tutta la vita una grossa bugia su
[Musica]
sei
farà fare un poco
la vita dura una gran fregatura
e vero pero mi stresso troppo a volte
mostrato da necessita benissimo a chi va
bene c o meno amare e sono rari ma si sa
tutta la storia una grossa bugia
benissimo leggetevi milic
[Musica]
mamma mia andiamo a riva arriva in
teatro
[Musica]
sono stabilità vediamo ora sembra lancio
ma da essa essa vuole grande grazie
grazie ragazzi
e ora ringraziando questi tre miei cari
amici di sempre che sono venuti a
trovarmi per la prima volta con immenso
piacere ricevo qui direttamente nella
casa nostra di famiglia la tana del lupo
o casa nostra e pomigliano definisco
mamma e papà vi ho portato i cantanti a
casa
ora la seconda e per il mio amico
giuseppe ingegnere in cosenza e il
catanzaro ricordati degli studi fatti
insieme a cosenza caro giuseppe alessa
eccolo la sagra palla che se per voi
ragazzi ci farei bollare sulle bombe
sulla vita comoda da lena e parlare pure
tour i pesci vivi come una sirena ti
farei l'inventare l'equilibrio sopra un
mare che è sempre intervista per vivere
nel tempo e starci bene dentro lei
[Musica]
marchio 60 sul gioco per cui video devo
solo faccio un po la mano perché il
tempo l'equilibrio dentro sorrisi
ora guardami
tu a lui
sì direi hai ancora voglia di lottare in
questo mare
aspettiamo l'aurora un bel juve è il
frutto di tutti grazie grazie grazie
tante
ciao cari amici sarà grazie anche io da
meta alessandro talotta da claudio e da
stefano grazie da zero e grazie
lo cantano per biagio mangio
[Applauso]
el diablo interamente per me per mio
padre e per la signora che ci dà una
mano a casa questa è la sony cose
ok mai andate ragazzi il potente giro di
notte con le anime perse si della
famiglia io sono il ribelle a tu vendi
milani ma ti mando alle stelle malpagati
frana sulla bugia
tutta la vita una grossa bugia
sei la vita due anagrafica di una sì ma
a volte mostra prima necessita
arriva bene c'è una riva al mare ma le
basi sono un animale sia tutta la storia
una grossa bugia su tele vite per primo
la mia mamma mia
arriva arriva andiamo andiamo a 666
bravo sarà serpente della prima mela
erano che ruba la forza chi lo condannò
già avviato la musica mi cambio la pelle
ma il paradiso una stretta cucina 8
tutele di testa il primo la mia
e allora se arriva arriva mediato sua
santità e diamo ancora giu
suona marmitta vediamo fissare 66
bravi bravi grazie legato a tutti voi
grazie 766
[Musica]
[Applauso]
si no
ciao
siamo ancora insieme con alzato lo
scambio mangerei meglio in questa sera
in questo bellissimo ristorante ma più
che lo stesso era poco permettendo
importati di ci porta in questo video
che diavolo interessi prima agli amici
la più bella con l'amica di grazia
analisti
e quello ti manderò
[Musica]
nel cd ancora messo di essere ripreso
nel video grazie ai docenti greggio che
non imbocca la pensano come ragazze bene
che questo iv al ahmar a caramanico i
fatti mentre questa volta a me perché la
struttura e ci sta il mio modo di stare
dopo la fiorentina
a
questa volta mi disse amanda delle sarde
critica e caviale di calabria abbiamo
provato che la carriera no
questa domenica dai colli
mitra pulire perché non si vede
[Musica]
questo è vero ma quelli in bocca sera
per ammazzare il tempo calcolo ingente
anche lì a voi io sono impegnato per il
momento va bene così finisce molto buono
[Musica]
ultime parole
grazie di questo sono fuori dal solito
grazie a voi ragazzi una giornata
spettacolare
che cosa fai troppo carismatico
[Musica]
mi fa piacere mangiare con intellettuale
il progetto e formatosi nei vegetali
sono arrivati di questa maglia volto
vero mercato allora facciamo una tecnica
più che scrivete li sostengono
a chi non mi sostiene buona cena anche a
porta in aula certe non ve lo dico
non ve lo dico con rispetto ma
sinceramente
spero che un giorno sapete ciao
dividerò masticate
[Musica]
il più grande il porro
mi dispiace che tenga magico mi rifarò
nelle prossime portarla quale tutta tua
[Musica]
un appetito
botti di genere
[Musica]
se non mi aspetto a mister wolf
mai così che da solo grandissimo né
grazie a un semplice
[Musica]
magari facciate voi
la musica è per nulla
16 4 deliziosa malizia salumi
[Musica]
sono davvero contento
laureati
[Musica]
insomma veramente saputo
[Applauso]
[Musica]
il capo cosa
insieme sono arrivate millisecondi campi
naturalmente non poteva mancare quali
pizza capricciosa e calabrese allora
iniziamo dalla calabrese aspetta omega
americani
basta il nostro ritiro buono speriamo
che su quest'ultima qui vi ricorda
sembrano siete iscritti a cavani mi
raccomando lasciate mostrava un commento
i tranesi per lavori di cortese attività
personalizzazione quanto dalle marcate
arrivederci prossimo
questo i miei amici che mi sono venuti a
trovare per la borsa minute per la mia
per il nostro bene il mio prossimo in
salute è un'operazione che ha davvero 4
si aspetta che c'è una figlia
però se un giornale
in giornata ma sei mesi che non andrà al
massimo sei mesi ti chiamo ok grazie
pensavate
chi è che mi diceva che ero l'incubo
vostro sarò il vostro bel sogno
se sì ti tirano le pietre
se sei bello ti tirano le pietre
qualunque cosa fai
sempre che in faccia per un riceverai
salsi così
e sarà youtube
mandami il pagamento pagamento cash e
senza fattura mi adeguo anche io
by