vedete amici che bisogna muoversi per
vedere le cose che non si vedono nella
propria città la suzuki vitara come voi
sapete è uscito ormai sul mercato da
tanto tempo
eppure questa è per me la prima volta
che la vedova del boss
bisogna muoversi per vedere le forze e
ne sono rimasto molto contento perché
sembrerebbe promettere molto per quanto
riguarda la comodità anche l'ingresso e
poi come avete visto già il prezzo che
un prezzo ottimo è una gran bella
macchina quindi
la prossima volta che lavorò rivedere so
in quale città non devo andare perché
c'è la concessionaria
eccola qui
molto bella questa esposta nel centro
commerciale
roba che dalle nostre parti non si vede
quindi ancora una volta la suzuki si
conferma leader
guardate che porte anche quante altro
tetto è davvero meravigliose imponente
soprattutto raffrontata al prezzo che
ama è davvero qualcosa che merita di
essere acquistata senza pensiero alcuno
senza dubbi d'accordo ben all'uso bella
il frontale con la scritta s che oltre
essere il simbolo della suzuki è anche
quello dei samurai mitici guerrieri
giapponesi
ciao e al prossimo piccola nov