ciao cari amici polo ma è pervenuti in
questo nuovo episodio
finalmente dopo tanto tempo ritorno
limone al ristorante
questo è il coni però che dovevano per
intenderci i viaggiatori soprattutto
camionisti sto aspettando il mio ordine
che vedremo insieme tra poco
la altra gente che sta pranzando e c'è
soprattutto come voi sentite la tv
speravo che non ci fosse se non potrò
ruoli tutt altro che ruggeri dovuti alla
trasmissione televisiva entracque
telegiornali non sarà un problema è più
importante è che condivido con voi
questo momento della mia giornata è
quello che mi piace
mentre aspettiamo togliamoci qualcosa
che poi non deve andare a riferire col
pranzo deve avvenire in maniera distesa
di calma
[Musica]
stamattina ha provato a sentirli sono un
professionista come mi sento con diversi
professionisti spiega malikita in questi
giorni
beh volevo dirvi che ormai sia presa
l'abitudine di parlare le persone a
morali ed etici
sto tollerante amico terrier amico se
domenica pochissimo per un caffè insieme
fare male che qualcosa che riguarda la
sua che dahlia tv a di fano domenica non
è possibile tutto può essere nel
pomeriggio della settimana prossima e
come se io avessi canali già sua
disposizione in questo mi continua a
dire combattere o gianluca nicco ancora
maggiore di quello che non avessi già
dato prima ea dicendomi che intanto
ancora no non è la mia comanda
dicendo che in quel momento non li
poteva parlare da una parte c'era la sua
intenzione di ascoltare gli passò d'età
ma che cosa è successo qualcosa di
urgente e io prima gli avevo detto che
non era niente di personale è qualcosa
che riguarda altre persone
il progetto che non serio futuro dove
noi nella presto e con tributari che
secondi non mi rivolgerò più a lui
resterà solo
[Musica]
come non mi rivolgerò a tutti gli altri
che si comporteranno in modo arrogante e
maleducato con me o con gli alberi che
io conosca
cambia
ma dai
mancherà
forli
mi sono preso anche una bottiglia di
vino
che porterò rigorosamente a casa perché
quando sei fuori casa con l'auto non si
vede magari dopo aver mangiato il mio
piatto prenderò un amaro colli il
vangelo ma oltre quella doccia e
giornaliere quando si è automobilisti
non si vede la salute
noi con lei grazie e cherasco grazie
tante per trasmettere con il mio nome
l'hanno sentito grazie domini com
[Musica]
maggio 7 gen
sì io vengo in questi posti perché
quindi lasciano l'indiano non vogliono
tenersi in nome del locale
e tante altre cose mi lasciano lisciano
il pelo a bologna e condividere questo
momento
i mancati
[Musica]
non solo
come mi sono fatto fare le palpebre
con il ragù
[Musica]
considero
fatelo dimostrarlo
marino
sono tutte tra le persone queste di
ritorno non mi stanno facendo sentire a
disagio proprio partner
sono con te ricordi
non dico che il cavaliere compreso quali
l'esercito della
con questa consiliatura intenzionale
2021 che c'è di nuovo
hai comprato l'altra al supermercato
sono andata al centro commerciale i
portali perché aveva notato che
all'eurospin arrivava solo ed
esclusivamente la francia mentre come
voi sapete come ho detto qualche volta
io aspettavo riprendere nuovamente la
ninfea che non ho più trovato
di conseguenza mi ero messo in testa di
andare a comprare l'acqua san benedetto
anche se con l'acqua calabria l'acqua
con tenace c'era una notevole differenza
bottegai bank 8 centesimi
questa volta
ho dovuto pagare 44 centesimi la
bottiglia ma ho preso l'acqua san
benedetto quella del pollino gli hanno
portato i due forchette un coltello e un
cucchiaio
buon appetito ragazzi
[Musica]
sono ancora non è noto il primario
un mese non avevo già tutto ad ingranare
ma la situazione
per la torre professore di citando la tv
ieri sera prima
davvero
ha bisogno il centrosinistra coltello
a casa mia
il resto è veramente
timore
intanto
ilaria
il governo
[Musica]
sì
la scritta
e questo è importante
forte la crisi
non è così
e salsicce
mister braglia
sotto l'equatore dell'animo
così lo stesso condominio non per i
feriti
tutto va bene
in che cosa è veramente appunto inoltre
non solo parmigiano st conta garantisce
ma lei l'ho portato
matera
ma la situazione di occhiali
il provvedimento tornerà
innamorato
la nostra regione è a cura di lui
ciao
e innamorato
prima
comunque la collezione di tanto nostri
magnifici soprattutto al centro sud dove
le domande sono state 36 contro gli
abitanti
montolivo
4 da titolare
circolare non si sa la tassa di 30
daniele promozione sono atroci
ciascuno
una misura che non serve completamente
professore lombardia turismo è chiaro
che
non vale
non so se molto che immaginato
in cui anche perché umile se
effettivamente la foto
persone o non ci sia veramente
l'amica la testa fuori di nuovo in
piazza il furgone hanno manifestato
davanti al municipio
con luogo di ciro marina e di le
castella e ancora in corso
una delegazione con il prefetto e la
mandolina al mancato pagamento nelle
royal
la testa giusta
trovare un posto
nella stagione vengono comitato tecnica
scrive riscuoterà intascato pesca poi
vede poco oggi
[Musica]
una vita da potenza della notte
risponde 85
si no
bellissimo giocare
non solo con un pochino stato qualche
natale addirittura è stato creato un
danno
nell'anno ad anelli
continuità con la precedente occupazione
53 che conta quando avevano 14
a causa di serve cucchiaio si sblocca la
questione pagamenti perché chiaramente
percepita nel centro nord ha permesso
volontà politica questa la voce di
pescatori libri e di questa
remunerazione
essi avevano altri non il fisco per il
momento non abbiamo detto di dire una co
produzione delle cartelle e sara una
certa disponibilità questi frutti in
calo tra le diverse immagini sono state
di non perseguirlo si era presentato
molto gettonati
[Musica]
volevo dire dopo questo bel pranzo e ai
detrattori della marmellata ma ero in
difficoltà quel giorno ero a mio agio
poi uno di voi mi dice il parente di
balletto sa che cos'è oro dovuto a uno
spasmo involontario
carissimo se un balletto come può essere
uno stage ma involontario la nascita
papa per la risposta grazie do medici
molto buono anche il brodo che c'era
lenti con la salsiccia e funghi ed erosi
ci rivedremo un'altra volta non sa
magari se mi abbassa la più una prossima
volta un po meglio
mi metto dirà lei è molto gentile grazie
ragazzi
io vi saluto con le solite
raccomandazioni
se non sei ancora iscritto iscriviti al
canale non diffondete i miei video su
facebook
quel streaming ma semplicemente
condividete league perché poi venga
visualizzata se dunque e quindi
tornaconto sia meglio che sony creatore
sono colui che mi sta esponendo in
questo momento mi raccomando tulanti il
tuo commento se proprio devi ed infine
grazie per la tua puntuale quanto
attenta quanto qual'era l'altro termini
che in questo momento non mi viene
l'importante visualizzazione ciao dal
vostro youtube alla prossima sempre on
the road
[Musica]