ciao
cari amici followers e benvenuti in
questo nuovo episodio mi raccomando
iscrivetevi al canale
lasciate il vostro bike ovunque il
vostro giudizio e attivate o disattivate
era campanelli ma in base alle vostre
esigenze
lasciate un commento e soprattutto
grazie ancora una volta per la mostra
importante visualizzazione siamo qui
come una nuova serie dedicate ai bambini
storie tenere e divertenti da condannare
ascoltare regalare per esplorare il
mondo delle emozioni e lasciare libera
l'immaginazione le propri esercitato
geloso o cambio amore alla velocità
della luce e ai suoi amici sfiniti
cirano testa e deciso lupo deve imparare
a stare calmo ma come riuscire a
controllare le proprie emozioni
il lupo che si emozionava troppo eccolo
qui
c'era un aborto o chi viveva con i suoi
amici in un bellissimo bosco si chiama
valuto questo lupo aveva un problema era
troppo emotivo allegro arrabbiato triste
e citato cambiava onore alla velocità
della luce o under o al
fischiettava e scherzava con il cuore
leggero parlava con le piante era pieno
di energia e di idee per divertirsi
non fatevi mai mancare l'energia e
l'idea per il divertimento che non
significa fare una corsa in macchina non
significa dover necessariamente andare
al bar ma bastano anche cose più
semplici come una passeggiata un giro in
bicicletta una parlata integrata con un
amico cucù gesù viene a caccia di
farfalle con me e il gruccione facciamo
un gigantesco dolce alla crema
ma se qualcosa non contraria va a si era
buia ma esplodeva e mandava a quel paese
che quanti deve imparare a stare tambo o
lupo chi disse un giorno a nastro koufos
finito così ci fai girare la testa
imparare a stare calmo e perché chiese
lupo per essere più sereno spiega vani
si no se più cani sono accese ma non
preoccuparti ti aiuteremo noi domani
cominciamo l'allenamento zen
l'indomani dopo andò a canossa personico
per controllare le emozioni lo yacht è
perfetto chiaro cioè respira
tranquillamente e 3 è morto dentro di te
gesù fece una posizione dopo l'altra di
loto la montagna il ponte e non può
cercava ritardo non era facile ma era
molto divertente lupo non riuscì più a
trattenersi se scoppiò a fischiare
forse lo yoga nota per penso spero già
su mani e perché no quello è il momento
giusto per imparare secondo me fuori
c'era alfredo ad aspettarlo non c'è
niente come lo sport persona non si
disse che ho preparato lo speciale
programma gruppo scalmanato sei pronto e
parti come un razzo dietro dietro di lui
pronto sorta in basso papa si è
arrampicata al freddo si fermerà i piedi
di un albero enorme ci vediamo in cima
great osta dei tre rami frondosi
attivato sulla sommità dopo quarta in
basso e di si chiuse la corona il cuore
preservata erano impazzata e le zampe a
tremare
alfredo ho paura di cadere
ero terrorizzato calmati dopo sono qui
con te adesso sentiamo insieme piano
piano lo so che c'è un respiro e tutto
tremante scese fino a terra
hai vinto loro paura di essere fiero di
te sì contratto lor freddo lupo sorrise
si era proprio fiero di set
questa avventura mi ha fatto venire fame
disse lupo perfetto con i giorni mi
aspetta a casa sua prigione era in
cucina con lupa o le maniche e medi
farina hanno l'aria di divertirsi
insieme per il suo lupo ceroso ciao lupo
disse lui giovane oggi facciamo i
macarons sono dolci molto delicati
bisogna seguire la ricetta passo passo
ed essere molto pazienti è un buon
esercizio per te no queste parole
scoppiò a ridere
hanno un po strattonano scamarcio
diventò tutto rosso battero in piedi ed
esplose ecco i formati di me urlo
arrabbiato beh me ne infischio
e comunque non ho una voglia di
preparare stupidi dolci con degli
stupidi è mai giungere a questo punto mi
raccomando bambini
ma dai lupo che cosa ti succede con
forumpa sbalordita ma non per fare un
palo un profano chiava tra sé ed alla
zampa the agli alberi poco a poco lupo
rallenta il passo fino a trascinarsi con
l'armata aveva il colore gonfio di
tristezza punto di sembrava grigio una
lacrima di rotta mosso non lo so non
avrei dovuto arrabbiarmi piagnucolò
gopano mi amerà più
mannaggia sono io lo stupido come sono
triste ma cos'è successo al mio super
amico che sono a bruciare s'espande era
la signorina chieti
piangendo a dirotto dopo le raccontò
l'accaduto e gli facciano è grande e
carezze di disse inutile piangere sul
latte versato
cerchiamo di rimediare vai a scusarsi
col non per lancione dopo ti sentirai
molto meglio se l'opa non mi perdona chi
non risica non rosica
vi ricordate il mio primo video da cui
partita canale o risicato e co sto e
rossi chiaro response era signori ma
niente ai corni pieno di vergogna non
votano a bussare alla porta di lui
giovane vi chiedo scusa non cinesi se
non per il sacco quello che ho detto non
sono stato molto carino
scuse accettate sorrise lui fa gruppo e
lupa si guardarono con occhi innamorati
fra l'amore sospironi giorni in penalità
a tavola vietare i macarons son pronti
lupo battelli zampe si sentiva leggero
leggero e anche affamato
giorno dopo lupa avevano appuntamento
con valentino che cosa che avrebbe
proposto l'amico arrivato nella radura
voto si fermò meravigliato davanti a lui
c'era una capanna magnifica pro
costruita ieri spiega valentino ora
tocca a te macinare la tua capanna
vedrai inventare tra un gran bene come
suggerisce sull'amico non preme detto
chissà che non sia un personaggio molto
eclettico più eccitato che mai dopo
sparì nel bosco ritornato le braccia
carichi di rami e si mise subito
all'opera poco a poco prese forma una
pizza capanna manca solo la porta e ho
finito hanno voluto alla fine della
mattina mentre posava la porta questa
s'incastra questo in sé e paga un fece
crollare nella causa fare le cose troppo
in fretta dopo lo rimbrotta trentino
allora nutro diventò tutto rosso tevez
amp e
fece un grande respiro due posizioni di
yoga con calma si rimise al lavoro e poi
visto che esempio per tutti quanti e non
solo una cosa da imparare per i bambini
quando terminò un po sì stregò le zampe
soddisfatto gli amici ho finito lo
annunciò wow esclamo valentino ha poca
parma è incredibile ed è costruito senza
arrabbiarti raggiunse mastro buffon
bravo un post fare un compito realizzare
un lavoro senza arrabbiarsi è uno dei
fondamenti le novità dopo sorrise per
festeggiare di invito book e amerinda
prego e tra la testa di fa entrare nella
sua capanna all'interno della capanna di
lupo
ero davvero affascinante non si erano
appena accomodati che iniziò a piovere
aprite che ombre jordi non un po a
vedrete come bello in un istante la
capanna si trasforma in un gigantesco
arcobaleno aventino lodi che emozione
caro dopo ce ne fai vedere di tutti i
colori ma la vita è molto più divertente
con te per il nostro super amico
concluse mastro gufo ip di urla
ok con questa tavola il lupo che si è
emozionato troppo
vi auguro una buona notte è un buon
inizio di settimana
un caro saluto da youtube che io a tutti
voi grazie ciao
a
dimenticavo buonanotte