ciao a tutti sono qui da me sono il mio
trono una perla sedia old style che ho
preso alla briko ma vi volevo dare una
notizia purtroppo
che mi ha deluso sono da mezzogiorno
meno 20 ad ora che sono quasi le tre
credo che sto cercando di postarvi un
video che vi sarebbe piaciuto molto
nella nostra tradizione perfettamente
italiana
e che quindi poi vi posterò settimana
prossima perché deve essere di giovedì
il solo che non ci sono riuscito nella
telecom italia nei vodafone hanno voluto
funzionare come come internet come
trasmissione dati e ho voluto segnalare
questa cosa per dirvi guardate in che
situazioni siamo soprattutto non credete
a quelle che dicono voleremo andremo
sulla luna andremo su marte voci pianta
metropoli marte ma lasciateli fare
quindi un caro saluto
questo solo per avvisarvi se la linea
ritornerà invece di dargli quello che
voglio per i giovedì vi darò un altro
gran bel video che continua la
celebrazione dei mille iscritti quindi
un caro saluto e un bel primo piano
[Musica]
ciao a tutti