buongiorno cari amici followers e
benvenuti in questo nuovo video
siamo in temini in tema di auguri
pasquali e volevo fare un secondo
unboxing con le pacchi che merna
arrivati in precedenza e poi con un
pacco che mi è arrivato durante questa
settimana ma prima di tutto volevo
vedere ero impaziente di vedere questo
libro che mi è arrivato dal signor
vuckovic andrea vediamo il bel libro di
cui si tratta andrea boot covic anzio
panici il 30 pillole di salute in 30
giorni contro l'ansia e panico eccolo
qui
ansia panici è un metodo risolutivo per
sradicare ansia e panico diviso in 30
pillole di salute comode pratiche anzio
vani ci deve all'associazione ad effetto
sinergico di tecniche discipline teorie
diverse dalla psicologia più rigorosa
alla tradizione orientale anzio amici e
utile per il benessere e la quotidiana
salute psicofisica
sono contento e anche la dedica a
youtube anch'io al personaggio e alla
persona con stima fare naturopatia
eccola quindi grazie
andrea petkovic e scrittore e operatore
olistico laureata in scienze e tecniche
psicologiche all'università di trieste
la sua visione olistica lo porta a
spaziare dalla psicologia alla poesia
dalla filosofia la musica negli ultimi
anni sviluppato risoluzione un metodo
olistico e ampie riduzionista per
risolvere uno dei maggiori disturbi the
nostri giorni
l'ansia il suo sito è www.essp.org
grazie davvero tante
dottore andrea petkovic era impaziente
di apriva in questo mito
e prima dell'arrivo del libro lo stesso
mi aveva mandato un altro pacco
proveniente dall'estero con questo
contenuto
abbiamo qui una barretta il risveglio di
buddha maca e vaniglia
eccola qui ci sono altre bollette sono
queste
questa anche e poi su perforazione
risveglio di buddha fiocchi di lampone
istantanea con semi di girasole prime di
singolo dolce e lamponi in polvere nuovo
gusto più croccante grazie tante
esclusi che ho aperto soltanto nel suo
parco ma non me ne ero di certo
dimenticato
andiamo a provare queste barrette
[Musica]
davvero buona grazie
infine mi è arrivato un pacco regalo
dalla lucci neri a goccia adesso i nuovi
dell'umbria
[Musica]
ecco qui in tema prettamente pasquale
alcuni dei nostri prodotti che puoi
trovare sul sito la lonza i tartufi la
birra artigianale i salumi di marcia
i g1 il primo rino di una forza
il prosciutto igp di norcia
ecco qui
mi scrivete ogni tanto a dire il vero ho
ricevuto un messaggio prima da qualche
giorno prima di uno di voi che mi diceva
che anche quest'anno avrebbe comprato
per pasqua sul sito della norcineria
coccia e mi ringraziava di averglielo
fatto conoscere
vediamo il messaggio buona pasqua
un assaggio della nostra tradizione
pasquale con i nostri migliori auguri
staff norcineria coccia buona pasqua e
tanti auguri anche a poi intanto che non
profumo di salame
sono contento di questo salame la
lenticchia di castelluccio di norcia
immancabile il guanciale al pepe questo
qui
caspita buonissimo un pezzo di formaggio
guardate che meraviglia mo e per finire
panificio san benedetto di norcia una
pizza al formaggio
eccola qui meravigliosamente lievitata
la pergamena che questa volta
conservo così perché tanto il biglietto
con tanto di indirizzi www.no cineri a
coccia puntati spedizioni in tutta
italia presenti su instagram su youtube
e su facebook contatti info chiocciola
norcineria coccia punto it oppure 33 e
37 42 99 96 ottenere uno sconto del 10
per cento o santo il codice promozionale
norcia 10
eccolo qui potete prendere tutte le
indicazioni da questo volantino dei
prodotti loro tipici sono questi direi
che a questo punto possiamo anche per
questa breve video per questo breve clip
terminale qui ci ritroveremo domani con
un nuovo video sempre in tema pasquale
ciao e grazie a tutti per questo secondo
unboxing pasquale naturalmente le solite
raccomandazioni
iscriviti al canale quale ancora non
fosse iscritto ricordati di lasciare
polight se ti piace commenta anche se
non ti piace
dico che intendevo se ti piace
commentare
commenda a te che ti si è scritto
proprio adesso ho il saluto speciale
mentre a tutti quanti voi
rivolgo un importante ringraziamento per
questa presente visualizzazione ciao ea
presto
cari amici e followers