sì eccomi il primo video si è interrotto
non mi ricordo neanche per lei e ho
provato a farlo ben due volte ma poi
pensandoci bene mi sono andato a
prendere quel foglio che vi dicevo dove
ho notato cose che vi piaceranno e
quindi partiamo subito ho scelto alcuni
dei vostri nickname che mi sono subito
saltati all'attenzione che all art ciao
rettile 33 anch'io desidero un
serpentello ciao manuel ducci
ciao manuela a parentesi credo che molti
dopo ieri si saranno this iscritti se
così non è perché questo appunto lo
presi qualche giorno fa e se siete
ancora qui vi fa piacere salutarvi dalla
splende poi mezzo collo
salvatore al bolino le due s è un saluto
alle presse di milano
gregorio indelicato io commento sempre
scritto maiuscolo sempre scritto piccolo
giorgio armani poi ciao bac bac di cui
ciao
poi semplicemente l'inter punzione un
punto un punto ve lo faccio vedere
colori quindi saluto te proprio te amico
da facebook ma il cane lo possiamo far
vedere un po e colori
ciao enrico cavalli e ciao agli amici
del mio vicinato che li sto vedendo alle
prese prima come un cavallo bianco
questa mattina con un meraviglioso
cavallo nero dalla polita criniera ciao
poi andò animations ciao end è grande
più grande ci grande mtb bicol e poi
ancora non l'avevo fatto ma perché non
ho seguito attentamente commenti
un caro saluto ai followers francesi
ciao emanuele letizia continua a
seguirmi una piccola nota per la pizza
rossini che è una margherita con uova
sode e maionese buona non vedo l'ora di
assaggiarla grazie che me l'ha suggerita
poi i b riders da ricordare ai 100mila
iscritti a scusami ti ricorderò un'altra
volta allora bene così voglio che si
concluda questo video che assembler o
con l'altro e b trasmetterò
in un'unica soluzione un caro saluto
state allegri pochi pensieri tante
attività ciao a tra un po mi viene al
tecnico a regolare il volume della
stessa a farmi vedere come si fa che poi
risolvere un leggero inceppamento
massima disponibilità così questa sera
staremo al caldo ciao