[Musica]
benvenuti nei podcast di intesa sanpaolo
on earth un luogo dove vengono condivise
idee voci e soprattutto storie
[Musica]
buon ascolto
buonasera come torino divenne capitale
del piemonte che torino sia la capitale
del piemonte è una cosa a cui siamo
talmente abituati che non ci viene
neanche in mente che potesse andare
diversamente e in realtà tutt'al più ci
chiediamo quando ci occupiamo di storia
quando e come torino diventò la capitale
dello stato sabaudo che è un po un altra
cosa e abbiamo anche la risposta perché
tutti i manuali lo dicono tutte le guide
tutte le opere divulgative torino
divenne la capitale dello stato sabaudo
quando emanuele filiberto nel 1561
tornando in piemonte dopo un lungo
esilio trasferì la capitale da chambery
a torino
sono abbastanza sicuro che questa frase
trasferì la capitale da chambery a
torino
tanti di voi ce l'hanno nell'orecchio e
d'altra parte
passiamo tutti i giorni in piazza san
carlo dove il monumento emanuele
filiberto il kavala bruce ricorda
precisamente quella occasione la cosa
fondamentale è che non è vero niente
non è assolutamente vera questa storia
emanuele filiberto non trasferisce
nessuna capitale
ma tornando torna a torino perché torino
già prima dell'invasione francese era
diventata a tutti gli effetti non solo
la capitale del piemonte ma la capitale
del ducato intero dell'intero stato
stasera proveremo a vedere come che
torino già molto prima era in realtà la
vera capitale del piemonte e dello stato
dei savoia non era la capitale perché
era la città più grande come a noi
sembrerebbe ovvio oggi
oggi non c'è neanche discussione
torino è l'unica grande metropoli del
piemonte e tutte le altre città sono di
un'altra categoria
torino oggi a quasi 900 mila abitanti e
molti di noi si ricordano quando ne
aveva un milione e duecentomila la
seconda città del piemonte novara ne a
100mila poi c'è alessandria 90.000 e via
a scendere
quindi voi capite non c'è proprio
proporzione è ovvio che torino è la
capitale del piemonte
allora adesso io mi devo portare in
un'epoca lontana la fine del medioevo in
cui le cose non stavano così prima di
dirvi quanti abitanti aveva torino alla
fine del medioevo
devo fare come dire un po di contesto
nel medioevo le città sono piccole la
stragrande maggioranza della gente sono
contadini che stanno in campagna quindi
le città sono piccole e noi non dobbiamo
metterci a ridere quando vediamo una
cifra di abitanti che ci sembra appunto
ridicola perché una città era una città
lo stesso la città è una città perché
alle mura perché ha un vescovo perché ha
dei palazzi perché c'è il mercato perché
ci sono fortificazioni una guarnigione
il governo sta lì i sovrani stanno lì
per quello è una città non ha bisogno di
avere tanti abitanti per essere un posto
ben diverso dalla campagna no detto
questo alla fine del medioevo in europa
una città di 100.000 abitanti
quanti ne a novara adesso è un immensa
metropoli
e a loro fa quell'effetto lì quando uno
di allora entra in una città di 100.000
abitanti e in un luogo inconcepibile
impensabile 100.000 abitanti li hanno
venezia firenze milano parigi forse
neanche londra 20 o 30 mila abitanti
fanno una grande città grande e ricca
10.000 abitanti sono una città normale
cinquemila abitanti sono una piccola
città ma sempre una città allora torino
alla fine del medioevo
evo stava appunto sui 5000 abitanti come
facciamo a saperlo
lì con tavano non proprio non contavano
proprio tutti gli abitanti però
contavano un'altra cosa che alle
autorità interessava di più i
contribuenti
il fisco era efficientissimo perciò ogni
capo famiglia che abita in città e che
può pagare le tasse è elencato e
periodicamente si rinnovano questi
elenchi allora noi non sappiamo quanti
abitanti aveva torino ma nel 1415 a
inizio quattrocento e tenete conto che
tutta l'europa e spopolata in
quell'epoca c'è stata la grande peste
del 1348 alla peste del boccaccio e poi
tante altre epidemie
l'europa è tutta a corto di abitanti
all'inizio del quattrocento
all'inizio del quattrocento i
contribuenti a torino sono in tutto 624
624 famiglie poi uno fa un po di conti
dice più o meno moltiplica per cinque
per 6 o anche di più perché loro
facevano tanti figli e poi chi è
contribuente vuol dire che ha una
piccola azienda un negozio avrà dei
garzoni che sono iscritti con lui a
famiglia e poi ci sono naturalmente il
clero che non paga le tasse quindi non è
compreso nell'elenco
e poi ci sono i miserabili che non
pagano le tasse e quindi non sono
compresi
e chissà quanti sono tanti quindi 624
capifamiglia che pagano le tasse
fatti due conti a 5.000 abitanti ci
arriviamo
ma non di più nel corso del quattrocento
torino aumentera nel corso di un secolo
raddoppia la popolazione però capite
raddoppio vuol dire che arriva a 10 mila
abitanti
siamo sempre su livelli che oggi ci
sembrano ridicoli il fatto è che in
piemonte ci sono pochissime città più
grandi però ce ne sono parecchie di quel
livello ecco il primo punto da chiarire
questo torino nel quattrocento è
allo stesso livello ha lo stesso numero
di abitanti di pinerolo di cuneo di
savigliano ieri né un po di più
moncalieri ne ha di più
vercelli ne ha molti di più mondovì ne
ha molti di più
molti di più vuol dire 10.000 anziché 5
mila e siamo sempre in quelle grandezze
però e per dirvi che torino città a
tutti gli effetti è una città romana ci
sono le mura romane con le loro torri le
porte palatine il palazzo del vescovo la
cattedrale è una città però è una città
dove ci sono in una regione almeno altre
sette città altrettanto grandi ognuna
delle quali dice
e perché mai torino dovrebbe essere più
importante di noi ecco una cosa che va
chiarita e che all'epoca come dire
funziona tutto come in toscana avete
presente in toscana pisa e lucca bene
venezia di firenze e siena
ecco nel medioevo è così dappertutto
ogni città pensa solo a se stessa e
detesta i concorrenti e fa tutto quello
che può per rovinare i concorrenti e
affermarsi su di loro
allora qui abbiamo otto città in un
fazzoletto di terra come il piemonte
ognuna delle quali se potesse vorrebbe
superare le altre nel corso del
quattrocento ve l'ho detto torino cresce
supera pinerolo supera cuneo supera
savigliano non supera vercelli per
esempio ancora all'inizio del
cinquecento un viaggiatore lombardo
passa da vercelli e scrive questa è una
città assai grande maggiore di torino
non parliamo di mondovì che rimarrà una
grande città per i criteri di allora
ancora nel 5 600 quindi non è per la sua
forza demografica che torino diventa la
capitale e per qualcos'altro
la serie di scelte politiche che portano
a torino una serie di organismi e le
istituzioni che fanno sì che a un certo
punto la città stacca tutte le altre la
storia comincia coi principi d'acaja
core oggi c'e via principi d'acaja anzi
è proprio qui dietro come sapete via
principi d'acaja
chi sono i principi d'acaja i principi
d'acaja sono un ramo dei savoia a un bel
momento bisognava dare un contentino al
fratello minore
allora i savoia gli ritagliano un
pezzetto un pezzo di piemonte lo danno
al fratello minore e ai suoi discendenti
i principi d'acaja regnano non su tutto
il piemonte dei savoia ma su un pezzetto
che comprende torino moncalieri pinerolo
e fossano
queste sono le quattro metropoli del dei
principi d'acaja quali principi d'acaja
fra queste quattro città hanno le idee
chiarissime quella che gli piace e
pinerolo e infatti risiedono a pinerolo
dove ci sono ancora oggi il palazzo dei
principi d'acaja e così via
allora i principi d'acaja un certo punto
mi viene una voglia e la grandezza di
torino comincia da questo sapete la cosa
comincia la grandezza di torino dal
fatto che i principi d'acaja un certo
punto hanno voglia di avere nel loro
stato l'università
io non insegnano diversa di torino
quindi posso dire tranquillamente questa
cosa e grazie all'università di torino
che torino comincia a staccare
politicamente le altre città e vediamo
perché l'università quando un principe
vuole avere l'università nel suo stato
non è per amore della cultura è sia
chiaro un po e per il prestigio perché
le università all'epoca sono tutte sotto
la protezione della chiesa
vengono istituite con l'autorizzazione
del papa il papa fornisce mezzi
finanziamenti cioè il papa fornisce
finanziamenti quando c'è l'università il
papa autorizza il governo a far pagare
le tasse al play
no per finanziare l'università ma poi
soprattutto l'università vuol dire la
facoltà di giurisprudenza è quello il
punto è la facoltà di giurisprudenza
produce dei laureati e i laureati sono
indispensabili per l'amministrazione
dello stato ogni principe deve avere dei
giudici dei consiglieri ferrati nel
diritto per tutti i rapporti complicati
con gli altri stati con i comuni con la
chiesa è molto complessa la gestione del
potere politico e gli specialisti in
giurisprudenza sono preziosissimi ce n'è
pochi studiare all'università costa caro
quindi laureati sono pochi vengono
prodotti in pochi posti
l'università più vicina per i savoia e
per gli acaya e pavia è abbastanza
vicina direte voi però è nello stato dei
duchi di milano dei visconti
questo vuol dire che noi reclutiamo i
nostri più alti funzionari i nostri
ministri fra gente che ha studiato
all'estero e non solo all'estero dalla
concorrenza perché il ducato di milano
ovviamente dato che si confina è una
potenza rivale
ecco che ai principi d'acaja viene in
mente sarebbe una bella cosa farci la
nostra università e fabbricare in casa i
nostri laureati
perciò nell'anno 1400 fanno cadere una
parolina al consiglio comunale di
pinerolo voi come reagireste se vi
proponessimo di metter che un'università
capite l'università allora come oggi ma
più di oggi in realtà è tutto sulle
spalle del comune gli alloggi
gli alloggi per i professori per gli
studenti o un sussidio per pagare gli
stipendi
arriva in città abbastanza roba per
mantenere tutta questa gente che
arriverà ecco pinerolo ne discutono
sembra una bella cosa però per il
momento cade ma due anni dopo 1402 muore
di peste gian galeazzo visconti duca di
milano e il ducato di milano di colpo si
sfascia i suoi figli sono bambini ogni
condottiero ne vuole prendere un pezzo
il ducato di milano sprofonda
nell'anarchia all'università di pavia i
professori e gli studenti si guardano in
faccia e si dicono sarebbe il caso di
trovarci un altra sede
capitolo università è un impegno grosso
costa però non comprende tante
infrastrutture professore può anche
insegnare in casa sua
quindi non ci vuole niente a spostarsi
il bello e questo è l'università è un
insieme solidale professori e studenti
sentono che formano una comunità
e se in una città non stanno bene non ci
mettono niente a discutere e dire ci
trasferiamo vediamo dove ci offrono
condizioni migliori contattano il
principe d'acaja i professori e gli
studenti di pavia sono disposti a venire
lì però ci fino a pinerolo e un po
lontano non ci sarebbe un posto più
vicino principe d'acaja non ne ha molte
di città pinerolo fossano savigliano
peggio che mai
torino ecco vista da pavia torino non è
poi così male
tenete conto ci si sposta a piedi oa
cavallo a dorso di mulo da torino a
pinerolo è una giornata in più
cambia cambia la vita perciò
l'università di torino viene fondata a
torino se non fossero venuti da pavia
avrebbero fondato a pinerolo
probabilmente è oggi il grattacielo del
san paolo sarebbe a pinerolo e noi
staremmo raccontando come pinerolo
divenne la capitale del piemonte ma
invece questo primo passo va a favore di
torino solo che torino veramente non ha
in mente ancora di poter diventare una
grande
città e di fronte alle spese che
comporta l'impegno politico
evidentemente non è all'altezza perché
pochi anni dopo noi sappiamo che i
professori e gli studenti se ne vogliono
andare
rimangono nello stato sabaudo va bene ma
anche un'altra sede finché c'erano i
principi d'acaja l'abbiamo detto
possibilità c'è né poche ma 1418 muore
l'ultimo principe d'acaja il cugino
amedeo viii duca di savoia si prende
tutto
a questo punto torino è immersa nel gran
ducato sabaudo un pezzo che parla
francese al di là delle alpi è un pezzo
che parla italiano ufficialmente ea casa
piemontese al di qua delle alpi e di
città ce ne sono tante adesso tutte
piccole ma tanto per come piccola torino
non ci sono problemi
l'università lo studio come dicono
allora lo studium generale decide ce ne
andiamo a chieri e si trasferiscono a
chi eri e a torino il clero comincia
subito a protestare perché il comune di
torino vorrebbe continuare a far pagare
al clero la tassa per l'università
ma l'università se n'è andata e il clero
fa una bella dichiarazione in cui dice
non solo se n'è andata
ma non torna più ci avevate fatto
credere che sarebbero venuti in tanti
professori a insegnare ne abbiamo visti
pochi e quei pochi se ne sono andati
quindi in realtà si mette maluccio ma
qui torino di fronte a questa sfida per
la prima volta dimostra la cosa che poi
che poi ci seguirà attraverso le altre
cose che racconteremo cioè a torino il
consiglio comunale
comincia a dirsi no noi dobbiamo
progettare la crescita della città e
perché la città cresca la prima cosa e
riprenderci l'università poi vedremo ma
intanto dobbiamo riprendercelo
allora mandano una bellissima protesta
al duca di savoia dove dicono quelli di
chierici hanno rubato l'università
e si sa come sono quelli di chieri
presuntuosi temeraria presunzione non
sono mai contenti non gli basta a
crescere dei vantaggi a chi eri vogliono
sempre anche diminuire torino invidiosi
al sempre cercato di portar via torino
che questa cosa che cercano di portar
via le cose a torino come vedete è una
vecchia storia è ecco nel quattrocento
son quelli di chi eri che ci portano via
tutto hanno raccontato un sacco di
frottole al duca non è vero che a torino
l'università sta male
siamo pronti a riaverla e siccome quelli
di torino qui cominciano a dimostrare
effettivamente un certo polso al duca
dicono la stessa erbe che torino sia
ricca prospera ti serve lo sai vero
senza l'università siamo entrati in
crisi economica la prossima volta che tu
duca di savoia vieni a torino e non
sappiamo se riusciremo accoglierti con
la solita magnificenza ecco è anche
peggio
in caso di guerra siamo così mal messi
che non so se sapremo difenderci in caso
di guerra
come vedete ci va giù pesante ma pensate
che l'università vuol dire centinaia di
persone tutte ricche che spendono cambia
in cittadine così piccole il duca tiene
duro l'università a torino si trovava
male e io non me la rido però dopo un po
l'università si trova male anche a chi
eri non sono mai contenti
a pavia si stava meglio pavia è una
città più grande
allora allora dell'università cominciano
a contattare altre città
ivrea ci offrite delle condizioni adatte
a ivrea ivrea ne discutono
però poi non combinano niente pinerolo
vi interessa ancora pinna non interessa
ne discutono però ci vuole il permesso
del duca
alla fine vanno dal duca a chiedere il
permesso di andarsene da ieri e il duca
decide li mandiamo a savigliano
e l'università viene mandata a
savigliano con una lettera del duca in
cui dice quelli di chi eri l'anno con
tata tanto che vale all'università poi
si sono dimostrati degli incapaci
speriamo che savigliano sia meglio la
verità è che savigliano non è meglio
perché come dimensioni siamo sempre lì
ma a quel punto avete capito conta tanto
la collocazione geografica gli assi
stradali torino è ben collegata c'è il
monferrato subito lì la strada che viene
da vercelli quella della val d'aosta
savigliano è molto più all'indentro
della campagna insomma lo studio neanche
savigliano sta bene tornano del duca il
duca esasperato ormai è il principe
ludovico figlio di amedeo viii me
l'ottavo ancora vivo ma nella vita
voglia di fare altre cose
qualcuno di voi si ricorderà che fa il
papa anche a un certo punto amedeo viii
diventa antipapi ormai governa suo
figlio ludovico e ludovico che non ne
può più evidentemente dice va bene
sapete che c'è
la rimandiamo a torino l'università e
non voglio più sentirne parlare
torino in questi 18 anni è cresciuta lo
stesso savigliano ha dimostrato di
essere incapace e buona niente
testualmente quindi editto del duca
l'università d'ora in poi starà sempre a
torino e nelle ditto il duc e dice anche
un'altra cosa
e a torino insieme all'università ci
starà anche il consiglio ci smontano che
cos'è il consiglio ci smontano voi
dovete sempre aver presente come fatto
lo stato dei savoia un pezzo al di là è
un pezzo al di qua e il duca che va
continuamente avanti e indietro con
tutto il suo governo i suoi consiglieri
i giudici e tutti quanti perché è lui
che deve prendere le decisioni firmare
gli atti quindi si muove con tutto il
governo ma non può stare troppo tempo di
là perché di qua lo chiamano è un
bisogno
e quando e di qua i savoiardi cominciano
dire quando è che torna di qua c'è una
competizione continua il duca è sempre
in movimento
e quando è assente deve lasciare un
governo perciò quando il duca in savoia
e a quest'epoca sta più in savoia che in
piemonte sono i savoia sono i duchi di
savoia sono francesi queste generazioni
qua sono principi francesi parlano solo
francese l'italiano non lo sanno
quindi stanno di più di là e quindi ci
vuole un governo che governi il piemonte
in nome del duca nobili consiglieri
vescovi laureati fondamentali governo e
tribunale supremo e ovviamente a questo
punto avete capito come funziona questo
tribunale supremo che governa il
piemonte per conto del duca tutte le
città lo vorrebbero e anche quello è un
bel l'indotto
qui siamo proprio nel contesto di cui
abbiamo sentito parlare tanto in questi
giorni milano è l'agenzia europea del
farmaco 1 scopre che l'agenzia europea
del farmaco a 900 dipendenti 900 ottimi
stipendi le famiglie ecco l'indotto è
enorme
allora è la stessa cosa l'indotto di un
organismo come il consiglio ci smontano
può fare la differenza fra il progresso
di una città e la sua crisi e all'inizio
questo consiglio e il duca lo aveva
messo a pinerolo
anche perché pinerolo al momento in cui
si doveva decidere ha tirato fuori 300
scudi e ha pagato una bustarella al duca
per ottenere che questo organismo
venisse collocato a pinerolo
solo che pinerolo di nuovo qui si
comincia a vedere poche decine di
chilometri all'epoca sono una giornata
di viaggio e cosa deve fare il consiglio
ci smontano e il tribunale supremo tutti
quelli che hanno un processo in piemonte
deve venire lì è ancora ancora pinerolo
e un po più marginale di torino bisogna
specialmente adesso che abbiamo anche
vercelli quindi si è allargato molto
verso est
poi cosa fa il consiglio si smontano al
posto del duca fa le riunioni dei tre
stati
questa cosa ve la devo spiegare perché è
fondamentale il duca ha un bel comandare
ma non è un sovrano assoluto i sovrani
assoluti non sono ancora di moda nel
medioevo nel medioevo il duca se vuole
imporre delle tasse deve chiedere al
popolo che cosa ne pensa poi il popolo è
rappresentato dai suoi signori è
rappresentato dalla chiesa ma anche le
città mandano i loro deputati e
regolarmente bisogna riunire un
assemblea i tre stati i nobili il clero
avete presente la rivoluzione francese
gli stati generali ecco è la stessa cosa
i tre stati i nobili il clero e le città
i borghesi delle città e il duca
continuamente li riunisce per chiedere
soldi quando ne ha bisogno
e quando il duca non c'è cioè spesso è
il consiglio si smontano che li riunisce
e queste riunioni si tengono a pinerolo
però molti si lamentano e fuori mano
pinerolo allora cominciano a tenerle a
torino e pinerolo protesta noi abbiamo
il privilegio pagato 300 scudi però c'è
anche una terza cosa che fa il consiglio
è un vero organo di governo
continuamente ricevere ambasciatori
milanesi ambasciatori veneziani per
discutere trattati paci guerre e gli
ambasciatori milanesi e ancor più quelli
veneziani che arrivano da lontano e sono
in viaggio da una settimana quando
arrivano a torino tendono a dire ma non
potreste venire qua anche voi che
discutiamo a torino
anziché dover andare ancora fino a
pinerolo e il consiglio si sposta ea
discutere a torino risultato quelli di
pinerolo strepitano noi abbiamo un
privilegio che garantisce che deve stare
qui e invece sta sempre a torino vanno
dal duca protestare il duca si
spazientisce e nello stesso momento in
cui dice basta
non ne voglio più sentir parlare
l'universo
città sta a torino nello stesso momento
dice e anche il consiglio ci sta fisso a
torino torino tira fuori dei soldi
naturalmente però tira fuori dei soldi
si impegna notate a pagare 500 fiorini
all'anno all'università finché il
consiglio starà a torino cioè hanno
chiarissimo che sono due pezzi della
stessa macchina di governo e che se una
città li vuole bisogna pagare e vale la
pena di farlo quindi quindi torino già
dal 1400 vi ho detto la data forse no e
del resto le avete dimenticata frattempo
1436 consiglio si smontano università
consiglio governo la parte piemontese
dello stato per la parte savoiarda ce
n'è un altro
l'università è l'unica università di
tutto il ducato una capitale di solito è
anche un posto dove il sovrano risiede
volentieri ma non sempre
pensate come il re di francia non
stavano volentieri a parigi e appena
hanno potuto si sono fatti il palazzo di
versailles e abitavano a versailles a
parigi non ci andavano torino è la
stessa identica cosa non viene fuori
perché personalmente i duchi hanno
piacere di starci anzi e perfino un po
imbarazzante per chi è torinese vedere
come nella torino dell'epoca i duchi non
ci volevano stare proprio per niente
doveva essere una città un po morta
stava diventando una città di burocrati
di professori di funzionari non ci si
divertiva tanto i duchi quando vengono
in piemonte vanno a pinerolo oppure
vanno nei loro castelli castello di
moncalieri il castello di rivoli più
tardi lo sapete in secoli successivi
cominceranno a farsi costruire quelle
grandi residenze che oggi sono uno degli
orgogli diciamo del piemonte turistico e
che rispondono sempre alla stessa
esigenza dappertutto ma non a torino
e torino si rassegna pazienza non è
quello che conta
talmente poco hanno voglia di stare i
duchi a torino che vi dico ancora queste
due anni prima 1.434 negoziati col
marchese di monferrato il duca manda suo
figlio ludovico che è un giovane
principe il marchese manda suo figlio
che è un giovane principe e i loro
consiglieri si radunano a torino e
passano settimane e settimane a
discutere a torino il 17 dicembre il
figlio del marchese di monferrato scrive
al suo padre il principe di savoia ha
deciso di andare a divertirsi a trovare
le signore a chieri ea moncalieri a
torino non ce ne sono di signori
eleganti evidentemente è il giovane
principe si annoia e mi ha invitato da e
lasciare qui il suo consiglio
qui a torino e mi ha invitato da parte
sua ad andare con lui e lasciare qua il
mio consiglio in modo che questi
consigli si spacchino la testa fra loro
mentre noi giovani principi se andiamo a
divertirci a torino si lavora
se uno vuole divertirsi deve andare a
pinerolo a moncalieri a chieri eccetera
a questo punto sembrerebbe tutto fatto
ma le altre città piemontesi non si
rassegnano sentono di avere tutte le
possibilità che a torino sono grandi
quanto torino perché diavolo deve essere
tutto fermo a torino
certo il duca deciso bisogna aspettare
un'occasione ma le occasioni arrivano
1457 c'è la peste a torino sapete
all'epoca la peste non arriva più con
quelle grandi ondate come la grande
peste del boccaccio che invade tutta
l'europa nel quattrocento nel
cinquecento la peste arriva un po per
volta c'è in una città
loro sono anche diventati bravi stanno
attenti ogni morto viene visitato da un
medico per sapere di cosa è morto se c'è
il sospetto di peste si chiude tutto si
chiude la casa si sbarra la via quando
in una città ce ne sono due o tre
la notizia corre e in tutte le altre
città si dice adesso non possiamo più
entrare nessuno che viene da vercelli
perché a vercelli ci sono due casi di
peste questo vuol dire che la fermano
abbastanza peste arriva in una città e
poi non riesce a diffondersi
1457 la peste e a torino bisogna
andarsene
l'università e la prima che se ne và non
stiamo qui finche c'e la peste torniamo
a chi eri istantaneamente da chi eri da
moncalieri da vercelli
i consigli comunali scrivono al duca
dicendo beh visto che l'università non è
più a torino
che ne direste di trasferirla in
definitiva qui da noi il duca tiene duro
non molla e si capisce anche vercelli
vercelli sicché periferica vercelli ai
loro occhi e in lombardia
l'anno appena presa ai visconti di
milano non può essere un centro ieri che
era un po più vicina però chiari da
fastidio anche lei chiari una città
industriale e piena di industriali della
lana del tessile che fanno soldi e pieno
di operai piena 10.000 abitanti sempre
però ai loro occhi è una grande città
turbolenta è una città industriale non è
un posto adatto per un governo che deve
poter lavorare con calma
moncalieri moncalieri si potrebbe
discuterne nel momento in cui torino e
moncalieri alle stesse dimensioni
qualcuno a moncalieri si dice perché
allora non da noi
un carrier e torino sono continuamente
in urto si odiano 1458 consiglio
comunale di torino
bisogna prendere provvedimenti
sull'offesa e la violenza che ci hanno
fatto quelli di moncalieri che hanno
piantato senza permesso le forche sul
territorio di torino al di là del
sangone vecchio cosa vuol dire piantare
le forche le forche sono un simbolo
importante
io ho diritto di giudicare di condannare
anche di condannare a morte il fatto che
io un signore un nobile o una città o il
diritto di giustizia e ho il diritto
di condannare anche a morte è una cosa
fondamentale e come faccio a farlo
vedere
piantando le forche quando si entra in
un territorio la prima cosa che si veda
e la forca pianta tali da chi comanda e
chi entra lo sa che lì regna l'ordine
perché chi comanda lo mantiene
allora il sangone probabilmente si
sposta un po di qua un po di là le
inondazioni
il sangone vecchio dice peccato che sia
il confine fra torino e moncalieri e di
conseguenza ogni volta che il sangone si
sposta quello è nostro non è vero è
nostro
come fare a dimostrare che è nostro ci
piantiamo le forti però questi sono
giochini che si fanno anche in campagna
ogni paesino con l'altro si invade si va
a far la processione un po più in là del
confine in quel pezzetto di pascolo che
secondo noi è nostro questi litigi sono
l'anima della vita della vita politica
nel mondo del medioevo ed età moderna
però qui si tratta di altro si tratta di
essere la capitale del piemonte e allora
quelli di moncalieri si muovono un po di
più
poche settimane dopo questa violenza
delle forche di cui a torino si
discuteva a torino si discute di
qualcos'altro
ci hanno avvertiti che quelli di
moncalieri cercano di tirare da loro il
consiglio ci smontano è di ottenere dal
duca che lo trasferì scali e il
consiglio comunale di torino scrive nero
su bianco
se lo lasciamo succedere sarà grande
anno e vergogna della nostra città ora
noi non sappiamo li hanno avvertiti come
mai li hanno avvertiti forse i membri
del consiglio in realtà loro erano stufi
di muoversi poi capito un organo di
governo con i suoi archivi le sue
scartoffie suoi uffici forse loro
preferivano stare a torino si può anche
pensare male il duca stesso che sta
negoziando con quelli di moncalieri per
dare il consiglio a loro ha avvertito
quelli di torino per vedere chi paga di
più
come sapete a pensar male si fa peccato
ma
in genere ci si azzecca fatto sta che
viene fuori che quelli di moncalieri
hanno già pagato 1.200 fiorini al duca
per avere il consiglio nella loro città
a torino dicono beh dobbiamo spendere
anche noi stanziamo cose riusciamo a
stanziare qui per un attimo hanno il
braccino un po corto stanziano
millefiorini quegli altri hanno già
spesi 1200 vanno a chiedere al duca e il
duca di cepej possiamo metterci
d'accordo se volete non lo sposto però
1200 fiorini a torino si ripensa di va
bene dai possiamo salire arriviamo a
1200 mano dal duca capite cos'era la
politica allora in confronto quella di
oggi il duca dice mi dispiace il prezzo
è salito 1600 fiorini torino tornano ha
disputato moncalieri ha già pagato
c'è già l'editto trasferimento del
consiglio si smontano a moncalieri
questo punto qualcuno deve lanciare
un'idea dice andiamo ancora un po più in
là fanno una cosa geniale e un po
complicata da raccontare ma abbiate
pazienza mi sono detto a lungo gli era
raccontano gli al racconto poi alla fine
ho detto vabbè andiamo noi e la
raccontano un certo punto il duca e i
torinesi dicono ma il duca dice se
volete non solo vi lascio il consiglio
ma gli do anche un grosso privilegio che
d'ora in poi contro le sentenze del
consiglio di torino non ci sarà più
possibilità di appello
non più diritto di appello diventa il
tribunale supremo i torinesi dicono
bella cosa costa molto si dice il duca
5.000 fiori di però attenzione tutto il
piemonte va al tribunale del consiglio
si smontano quindi è un vantaggio per
tutto il piemonte se le sue sentenze non
sono più appellabili perciò i 5000
fiorini fateli pagare alle altre città
si mettono d'accordo
certo punto noi viene documenti che
dicono che consiglio comunale torinese
nomina commissione il duca a nomina i
suoi consiglieri e insieme lavorano alla
bozza e fanno questo accordo e poi vanno
dire alle altre città rivali non solo il
consiglio
non va più a moncalieri e anzi il duca
di ce l'abbiamo rimesso a torino che è
si è rivelata la città migliore la più
onorifica la più adatta la più capace
5.000 fiorini la più utile a tutto il
paese superiore a moncalieri in tutto
più interessante il duca dice non solo a
torino c'è l'università ci sono i
professori laureati gli avvocati ci sono
più artigiani più austeri alberghi più
mercato non solo a moncalieri quando il
po cresce è difficile andarci
e c'è chi ci ha affogato ecco quindi a
torino e poi non solo torino appunto a
questa soddisfazione
ma può dire alle altre città piemontesi
il nostro signore il duca ci ha dato un
grande privilegio non solo il consiglio
rimane a torino ma d'ora in poi contro
le sentenze del consiglio di torino non
ci sarà più possibilità di appello e le
altre città dicono è a noi che ce ne
facciamo farà piacere a voi di torino
mano e delle altre città non ci serve
mica questo privilegio non lo vogliamo
trino gli dicono ormai è già deciso il
privilegio concesso e dovete pagare
a questo punto si scatena l'inferno
perché ogni città scrive per conto suo
al duca dice dove noi non lo vogliamo
poi alla fine c'è chi paga c'è chi non
paga bene o male ma in ogni caso il
consiglio rimane a torino e torino non
tira fuori un soldo
i 5000 fiorini li pagano tutti le altre
città piemontesi
a questo punto è chiaro che questi
insomma sanno fare politica questi nel
consiglio comunale torinese e sono già
in una posizione di superiorità netta
rispetto alle altre città cosa che però
si paga non solo in fiorini e intendevo
dire un'altra cosa
si paga anche dei vantaggi si paga in
scomodità magari 1464 il duca lodovico
chiede al papà per piacere ordina alle
chiese di torino
di trasferire in campania tutti i
contadini le stalle e l'età mai che
finora tenevano dentro torino glielo può
ordinare solo il papa ma il papa lo
ordina perché dice torino è una città
dove c'è l'università dove c'è il
consiglio si smontano non possiamo più
sopportare che sia piena di bestiame di
contadini di letame e così via
decoro urbano però problema è un altro
il problema è che questa città che sta
crescendo da 5.000 a 10.000 abitanti a
noi può sembrare ridicolo si trova
improvvisamente in preda a una
criminalità una violenza un disordine di
strada assolutamente inaspettati per via
di tutta questa gente nuova che viene a
torino ed è impressionante vedere dalla
metà del quattrocento la raffica di
provvedimenti e di denunce
il duca stesso scrive al giudice di
torino dicendo prendere misure drastiche
contro il moltiplicarsi degli omicidi in
città il consiglio comunale prende
misure drastiche contro quelli che vanno
di notte e fanno aggressioni per
costringerli a smettere
si istituisce una guardia straordinaria
di cittadini 50 cittadini armati che
dovranno fare le ronde di notte contro
il dilagare della criminalità
qualche anno dopo 1460 provvedere sugli
eccessi che avvengono ogni giorno nella
città di torino un nuovo servizio di
guardia 80 cittadini armati che dovranno
pattugliare le strade
inoltre si sospende la legge che vieta
di girare armati ogni cittadino possa
portare doug e coltelli al di là della
misura di legge per difendersi senza
pagare multa per dar timore ai
malfattori
in altre parole nella disputa americana
sulle armi da fuoco se sia meglio averlo
lunga merle loro sono essendo medievali
sono convinti che è meglio a lei
se c'è violenza se ci sono omicidi
aggressioni i bravi cittadini devono
poter girare armati ma è la polizia
problema è che la polizia e una di
quelle cose che non avevano ancora
inventato il vicario del duca che
governa la città insieme al consiglio
comunale a una squadretta di sbirri che
non è proprio una polizia sono tre o
quattro uomini in tutto presi
probabilmente meglio non andare a vedere
come per cui a un certo punto il
consiglio comunale è costretto a
lagnarsi degli sbirri del vicario che
all'improvviso osano ferire e picchiare
la gente per le strade di torino di loro
autorità contro il diritto quindi
poliziotti sono i primi che maltrattano
la gente quindi appunto ronde i
cittadini si armano e pattugliano e
tutto questo avviene perché la città si
trova a ospitare l'università il governo
forestieri che arrivano da tutte le
parti questo loro lo dicono
chiarissimamente gli eccessi e gli
scandali che avvengono tutti i giorni in
questa città per la diversità di genti
di lingue e di costumi capite gli sono
arrivati dei savoiardi dei lombardi e
loro si sentono che è pieno di stranieri
gente strana che parla lingue strane che
ha abitudini strane che con noi torinesi
non è non è facile andarci d'accordo
tra questi forestieri spiccano in modo
particolare
naturalmente gli studenti
dell'università è sempre così nelle
città medievali gli studenti sono
ricordiamoci jovanotti genere si va all
università 16 17 anni e ci si sta anche
parecchi anni c'è anche qualcuno che
viene già da adulto sono fuori sede
lontano dalla famiglia sono tutti di
buona famiglia qualcuno delle borse di
studio ma il grosso sono ricchi
quindi hanno soldi spendono e spandono
vivono insieme si associano fanno banda
e litigano con i cittadini
questo succede succedeva una volta in
tutto l'universo del mondo se andate a
leggere i romanzi sulla oxford
nell'ottocento lì nella oxford
dell'ottocento cittadini e studenti si
picchiavano tutte le notti per la strada
ed era così
solo che qui non picchiano soltanto
dimenticavo di dirvi che questa è tutta
gente che gira armata naturalmente c'è
il coltello della misura permessa ma il
coltello ce l'hai
se sei nobile ai la spada e molti
studenti sono nobili e girano con la
spada perciò sempre ordinanze del
consiglio comunale i cittadini devono
dare man forte agli sbirri che da soli
non ce la fanno
nelle risse degli studenti quando gli
studenti litigano
nessuno deve prestargli armi perché
arriva anche qualcuno che per rendere un
servizio
ecco scoraggiare le malefatte commesse
dagli studenti che il anno in giro di
giorno e di notte con le armi in gran
folla con grande pericolo di gravissimi
scandali perciò contro gli studenti e le
loro violenze nuova ronda 100 cittadini
armati
qualche anno dopo nuova ronda 200
cittadini armati capito che il clima e
poi e poi appunto questi non si sa da
dove vengono
torino è piena di gente straniere e di
nazioni lontane gente facile a scatenare
delle risse per cui derivano molti danni
omicidi pestaggi violenze stupri di
donne anche oneste qui ci sarebbe tutto
un contesto da ricostruire la vita
sessuale di quest'epoca è stata molto
studiata ai giovani sono violenti e il
clima e le donne per bene non bisogna
toccarle certo se la prostituta di
strada è stata violentata cosa vuole
venirsi a lamentare questo è il clima
spiace dirlo però se invece cominciano a
toccare la donna per bene allora allora
tutti si allarmano
c'è il bordello andate al bordello ma e
poi c'è l'altro problema che nasce dal
fatto che ormai appunto con queste
istituzioni in città e lo anticipo col
duca che viene sempre più spesso
soggiorna più a lungo nella zona
arrivano tanti savoiardi e noi oggi non
ci ricordiamo più oggi semmai si pensa
al 1860 quando cavour ha dovuto regalare
la savoia alla francia quasi con un po
di rimpianto
noi non ci ricordiamo più che invece fin
che stavano insieme piemontesi e
savoiardi si odiavano avevano interessi
completamente contrapposti non hanno
niente in comune
parlando lingue diverse ai piemontesi
interessavano i contatti con l'italia
l'espansione verso l'italia il commercio
con l'italia ha i savoiardi
interessavano i rapporti con la francia
e da una parte e dall'altra il gioco che
sta facendo torino lo faceva anche
l'intera regione
vogliamo qui il governo il maggior
numero possibile di enti di tribunali di
consigli li vogliamo qui vogliamo che il
duca stia di qua con la sua corte perché
quando c'è la corte il duca spende e
spande quindi deve stare di qua una
volta stava sempre il savoia o quasi nel
corso del quattrocento viene sempre più
spesso in piemonte e i savoiardi si
lagnano perché non torna
da quanto tempo è in piemonte ea loro
volta in piemonte si lagnano è da un po
che non viene e devo dire che i
savoiardi si lagnano in modo querulo
cioè come chi sta perdendo mentre i
piemontesi si lagnano con forza perché
ormai il piemonte sta decollando
economicamente la savoia rimane indietro
piemonte a più gente paga più tasse e
più forte
e allora può permettersi di scrivere
quando il duca bambino dopo la morte
della duchessa jolanda anche lei
ricordata da via duchessa jolanda che
qui a due passi naturalmente il duca
filiberto e un bambino e alla corte del
re di francia dal piemonte l'assemblea
dei tre stati piemontesi manda al re di
francia dicendo vorremmo riavere
indietro il nostro 2
e che stia e abiti esso duca e la città
delle taurino quindi si esprimono come
dire con energia che la residenza del
duca signor suo abbia ad essere omnino
cioè totalmente a taurino educhi alla
fine si adattano all'inizio del
cinquecento i duchi stanno ormai molto
di più a torino e in piemonte che non
dall'altra parte e quando vengono son
sempre attenti a tenersi buoni i
piemontesi con grandi discorsi il
piacere che il duca trend e in questo
suo paese al di qua delle alpi
così pieno è popolato di buoni sudditi
così ricco che paga così tante tasse
avrebbe potuto aggiungere ovviamente
risultato però è pieno di savoiardi e la
violenza si scatena contro i savoiardi
anche contro i cortigiani contro i
nobili del seguito del duca
i piemontesi detestano i savoiardi il
più antipatico chi è il gran signore che
arriva a cavallo con le sue guardie ed è
uno straniero di fatto agli occhi dei
torinesi ci sono ovviamente certi
momenti in cui la violenza è più facile
a scatenarsi carnevale quando tutti
girano di notte mascherati
il 24 giugno san giovanni battista in
quei giorni bisogna stare attenti
la notte del 24 giugno 1490 un grande e
nobile savoiardo lui di meola viene
aggredito per strada mentre torna dal
castello di piazza castello alla casa
dove abita in via garibaldi viene
aggredito per strada la folla lo insegue
dentro casa sfonda la porta il signore
di milan si salva per miracolo ma gli
ammazzano uno scudiero e 4 servi poi si
cerca di capire cosa è successo
si fa un'inchiesta il segretario della
duchessa bianca scrive si la gente l'ha
aggredito all'improvviso non si capisce
perché poi viene fuori
tra la folla si era sparsa la voce che i
savoiardi avevano arrestato tre ragazzi
torinesi li avevano portati in quella
casa
e li volevano mettere a morte e allora
la folla ha attaccato la casa il
cronista torinese che racconta il punto
di vista torinese dice no no è il
signore di milan che nella piazza del
duomo attaccato briga con un gruppo di
giovani torinesi ei giovani torinesi ha
dovuto chiamare aiuto
e tutti sono arrivati per aiutare i
nostri aggrediti dai savoiardi e poi la
gente convinta che i ragazzi fossero
stati arrestati ha dato l'assalto alla
casa dove abitava questo signore
sei mesi dopo 20 gennaio 1491 di notte
viene ucciso in un agguato a un altro
gran signore della corte savoiarda lui
devi lett
il cronista torinese che raccolta la
cosa dice ma è per forza fra noi e gli
alloggi cioè i savoiardi non ci si
capisce
i costumi sono diversi la lingua è
diversa per forza succedono queste cose
questo lui devil letta aveva governato
in piemonte per conto del duca si era
attirato molto odio e quando viene
ucciso a torino vengono composte poesie
in latino maccheronico sulla morte del
signor devi lett
qui fuit ammazza tus nocte passata è
stato ammazzato la notte scorsa e e in
queste poesie si dice speriamo che
adesso se ne vadano tutti i magnini li
chiamano così i magnini di savoiardi la
rabbiosa magnino room turba questa folla
rabbiosa arrabbiata dei magni che se ne
tornino le loro montagne e alle loro
castagne lasciando i piemontesi padroni
a casa loro come vedrete in ogni epoca
come dire basta poco per scatenare
questo tipo di riflessi e è fatto sta
che cosa succede
finiamo succede questo che torino grazie
a una serie di decisioni ducali è
diventata di gran lunga la città egemone
in piemonte e anzi nel ducato perché
appunto ormai a fine 400 anche il duca
si trova quasi sempre lì la corte e
spesso li l'ultimo organo di governo
importante è il consiglio che in teoria
si dovrebbe sempre
spostare insieme al duca ma inizio
cinquecento decidono che anche questo
governo supremo anziché spostarsi sempre
insieme al duca si ferma a torino torino
diventa il posto cioè dove lavora la
stragrande maggioranza dei ministri e
dei giudici al servizio del duca e del
resto sono tutti laureati a torino ci
set che è l'unica università ci si
trovano benissimo non hanno nessuna
voglia di muoversi quindi torino che non
è affatto più grande delle altre città
però è piena appunto di funzionari di
burocrati di laureati di professori è
una città burocratica ci sono decine e
decine e decine di gente di questo tipo
che abitano a torino ed è tutta gente
ricca che spende naturalmente che paga
molte tasse quindi insomma ormai la
città irraggiungibile e anche vista
dalla savoia ormai torino è la vera
capitale perché il duca ormai è quasi
sempre lì e per i processi anche dalla
savoia bisogna venire a torino i
savoiardi si lamentano enormemente e
significativo non dicono
ridateci il consiglio supremo qui è il
savoia dicono non potremmo fare che sta
sei mesi di qua e 6 mesi di la volgia
dire che a loro la parità basterebbe
insomma è invece il piemonte si mangia
tutto anche chambery a questo punto
rimane davvero un buco chambery ha la
metà degli abitanti di torino in altre
parole quando torino arriva 10.000
chambery né a 5000 è vero che il duca di
savoia mandando in regalo al papa molto
buon vino ottiene che chambery diventi
sede episcopale per cui nasce la diocesi
di chambery però nello stesso momento il
vescovo di torino diventa arcivescovo
come rimarrà poi fino ad oggi e quindi
anche lì la distanza è mantenuta allora
quello su cui voglio chiudere e quello
che succede con la famosa invasione
francese del 1536 da cui eravamo partiti
torino ormai è indiscutibilmente la
capitale è però i savoia continuano
avere l'impressione che questa città non
li ha ma poi così
questo è uno di quelle cose che poi la
storiografia piemontese non metterà
tanto in evidenza perché si tenderà più
a parlare come dio della fedeltà dei
piemontesi alla dinastia se uno va a
vedere
specialmente a torino i savoia sono
alleati della spagna a torino molti si
dicono ma noi non converrebbe di più
stare con la francia ce l'abbiamo li
risultato negli ultimi anni durante le
guerre d'italia a torino si aggiunge un
ulteriore motivo di violenza nelle
strade
1534 la duchessa beatrice da torino
scrive al duca dicendo qua bisogna
provvedere sulle bande che si fanno in
questa città dove i bravi girano
pubblicamente con archibugi scudi e
altre armi senza che la polizia faccia
niente
siamo arrivati al manzoni come vedete
siamo arrivati ai bravi noi siamo un
secolo prima ma i bravi dureranno a
lungo i ricchi di torino hanno la loro
scorta di bravi pagati da loro
e i bravi vanno in giro armati e la
polizia non lo sa fare niente
e molti di questi tendono a spingere
francia no spagna in ogni città italiana
all'epoca ci si picchia e ci si ammazza
franza francia spagna spagna poi come
sapete ci sono i cinici che dicono
purché se magna
ma in realtà le fazioni sono violente e
quando finalmente i francesi 1536
invadono il piemonte il grande problema
per gli spagnoli e per i savoia e
riusciamo a difendere torino è l'unica
cosa che conta
chiedono al consiglio comunale dei soldi
per armare delle truppe consiglio
comunale torinese dice che non ci sono
soldi
pazienza alla fine il duca e vacua
torino
entrano i francesi e i cronisti al
servizio dei savoia scrivono il nostro
duca ha dovuto sgombrare torino con
grande rimpianto e con enorme tristezza
dei buoni sudditi non dico di quelli di
torino perché quelli non hanno aspettato
neanche che il duca fosse a cavallo che
sono andati incontro
francesi per portarli nella loro città
anche perché torino sa benissimo che
quello che ci interessa essere la
capitale e anche con i francesi
continueremo a essere la capitale
infatti immediatamente il piemonte viene
annesso alla francia e torino diventa la
capitale di una provincia francese con
il suo parlamento come tolosa come
digione come le grandi città francesi
ognuna delle quali governa la sua
regione per ordine del re cristianissimo
quindi torino sotto l'occupazione
francese sta benissimo continua a essere
capitale cresce e prospera i savoia sono
fuori all'inizio avevano sperato di
riuscire a riprendere torino anzi vi
leggo ancora questa citazione avevano
sperato di intrappolare i francesi
dentro torino per cui subito dopo
l'ingresso dei francesi a torino c'è una
lettera del governo il duca di savoia
che dice attenzione dobbiamo ben
provvedere sentite l'italiano che si
parlava alla corte dei savoia
adesso cominciano a parlare italiano e
non più solo francese per forza perché
qua in piemonte se parli francese a
quell'epoca non vai tanto lontano
cominciano a parlare italiano ma sentite
che l'italiano bisogna ben provvedere
che li francesi quali sono in tour eno
più non sussistano cioè più non escano
voleva dire uscì scanu poi si sa che a
torino la scena non si riesce a
pronunciare quindi diventa ussi scanu
fatto sta che i francesi non ci penso
neanche a uscire rimangono dentro torino
25 anni e quando finalmente si fa la
pace e i francesi restituiscono il
ducato a emanuele filiberto emanuele
filiberto non trasferisce nessuna
capitale da chambery viene a torino che
è assolutamente l'unica cosa che aveva
senso fare visto tutto quello che era
successo in precedenza
dopo di che rimette la sciabola spada
nel fodero kavala bros
siamo tornati al punto di partenza
grazie
[Applauso]
[Musica]
grazie per aver ascoltato il podcast di
intesa sanpaolo nair al prossimo
episodio