signori signore di Buonasera Benvenuti
all'istituto italiano di cultura
Siamo molto lieti questa sera di avere
sul nostro palco Alessandro Barbero
[Applauso]
Allora Alessandro Barbero torna Istanbul
Grazie all'istituto italiano di cultura
e al liceo Imi
questa sera e qui tra noi nel teatro del
nostro istituto di cultura in questa
meravigliosa città che ama molto sulla
quale ha scritto tanto che è molto ha
visitato e quindi siamo felici appunto
che sia qui e anzi vi anticipo che ho
strappato una promessa ad un ritorno e
quindi avremo modo poi di riaspitarlo
nuovamente e questa sera appunto è qui
per parlare di Dante
su per un incontro intitolato appunto
Dante un uomo del Medioevo ed è
un'occasione effettivamente per capire
quanto veramente sappiamo
e
conosciamo possiamo ricostruire anche
storicamente dal punto di vista del
nostro più una grande autore
Certo è difficilissimo
presentare un personaggio
poliedrico In poche parole
sicuramente storico accademico
scrittore grande divulgatore e uno dei
più grandi autori italiani contemporanei
sicuramente tra le più tradotti e oltre
a essere una delle voci e dei volti più
conosciuti della cultura italiana nel
mondo e quindi per questo ne siamo
ancora particolarmente gradi
per chi non lo conoscesse e anche a
beneficio degli amici turchi presenti
qui in sala
posso dire brevemente che Barbero è un
esempio della più classica
signorilità Torinese
ed è Beh ha un valore a un valore
professore e
ancora gli esempi di classica
signorilità Torinese c'è anche quello di
essere un po' schivo No E
questo è un valore che insomma è
veramente apprezzabile e da buon Torino
mese si diploma al liceo classico Cavour
di Torino Laura e lettere nell'81
dottore di ricerca nell'84
alla prestigiosa scuola normale
superiore di Pisa
lo stesso anno poi il professor Barbero
diventa ricercatore di storie medievale
a Roma all'università Tor Vergata e poi
professore associato nel 98 e dal 2002
viene nominato professore ordinario di
storia medievale all'Università degli
Studi del Piemonte orientale Amedeo
Avogadro quindi un bel curzus studiorum
diciamo
Ma mi fermo qui perché poi ce ne sarebbe
molto altro così come mi piace ricordare
Insomma il vincitore del primo strega ha
fatto parte per tanti anni del comitato
selezionatore del premio e poi dal 2007
inizia a collaborare con la RAI con
Piero Angela altro nodo divulgatore che
è sempre
nei nostri sempre nei nostri cuori più
che nei nostri prima ancora che nei
nostri cervelli nella nostra testa e poi
inizia diciamo un po' inconsapevolmente
la sua carriera di youtuber quindi
partecipando al festival della mente di
Sarzana con tre lezioni sulle invasioni
barbariche quindi
quasi quasi Insomma creando quasi un
paradosso No perché
questo server È vero così rompe il
classico Cliché che vede lo storico il
docente universitario nelle biblioteche
tra le B polvero quindi su cose quasi da
iniziati e invece Coniuga praticamente
la storia con con i nuovi modi di
comunicazione e nuovi strumenti di
comunicazione e porta alla grande e la
piccola storia specie quella militare
invece ricordare il suo famoso saggio
sulla battaglia di Lepanto ma anche il
libro su Costantino il vincitore la
porta alla storia la portata di tutti
facendo appassionare così anche il
grande pubblico e infatti nel 2018 ha
vinto poi il premio Alassio Proprio con
l'intento di premiare il suo spirito di
divulgatore e
anche qui mi fermo qui perché sennò ce
ne sarebbe moltissimo perché di libri
pubblicati tradotti
mi ha confessato praticamente in
anteprima quello che sarà il suo
prossimo libro ma non dico niente perché
speriamo di presentarlo qui appena
pubblicato e
quindi venendo a questa sera
no
dall'ultima volta che il Barbero è stato
Ospite del nostro Istituto
effettivamente pare passato un secolo A
proposito di storia tra pandemia eventi
vecchi Aimen nuovi che ci distolgono
l'attenzione ci portano a pensieri a
teatri più più duri No più atletici più
complicati però insomma questa come
dicevo in apertura è veramente una bella
occasione che ci permette di recuperare
e di recuperare un po' il filo del
discorso iniziato dall'ultima volta che
il professor Barbero è stato ospite nel
nostro istituto e soprattutto perché in
piena pandemia ha dato poi alle stampe
per la terza un saggio di Barbero su
Dante che poi è il motivo insomma per
cui siamo qui questa sera
e quindi questo invito
dal professore Barbero è stato proprio
voluto e pensato insieme al liceo Imi e
qui Permettetemi un doveroso
ringraziamento per la collaborazione al
preside Finocchiaro al Corpo Docente del
liceo e in particolare i professori
porco e Brunetti che hanno curato poi un
progetto di cui parlerò più avanti e
progetto che è servito appunto al liceo
per
avvicinare Dante ai ragazzi e alle
ragazze in gran parte di madrelingua
turca che studiano l'italiano anche da
poco tempo
e vengono poi improvvisamente
catapultati nella nel mondo dantesco nel
mondo Nella lirica nella nell'italiano
di Dante Noi abbiamo fatto nel 2011
molte iniziative su Dante per il
Centenario quindi riprendere questo
progetto
che ha avuto come titolo dolce color
d'oriental Zaffiro è un progetto a cui
il liceo Imi ha dato vita con il
contributo della dosti che il centro
domenicano di Istanbul con cui anche noi
abbiamo più volte collaborato progetto
che ha cercato un po' strade alternative
a quelle tradizionali o della scuola
anche in Italia
riscoprendo diversi
modi con cui il poema e tutta l'opera di
Dante sono stati un momento
forse non molto divisivo no E invece uno
straordinario occasione di incontro tra
culture che sono solo apparentemente
lontane anche lo stesso Dante poi Nella
Divina Commedia Parla di
queste aree e di queste aree non solo
culturali e anche noi abbiamo avuto modo
durante il signore dantesco di ospitare
con l'università di Istanbul e con
l'Università di Ankara molte iniziative
proprio per cercare di indagare Come
Dante fosse recepito in questa parte del
mondo e
lo stesso Michele simpalazzi o da lui in
poi sono stati moltissimi contributi che
hanno ricostruito quello che sembrava
forse per certi versi un rapporto
impossibile
un rapporto
diciamo
difficilmente
da stabilire tra Occidente Cristiano e
Vicino Oriente islamico musulmano quindi
è stato un progetto per capire invece
quanto in tutto il Mediterraneo fosse
percorso da racconti e concezioni
dell'uomo
diversamente declinate era interpretate
però
altrettanto condivisa tra appunto le
iniziative abbiamo ospitato un convegno
che parlava appunto di Dante Alighieri
Io non sempre è quindi due personaggi
contemporanei non ci sono mai conosciuti
Però ognuno nella loro territorio
ha contribuito alla poetica la religione
alla lingua creare una lingua nazionale
eccetera quindi punti di contatto
effettivamente abbiamo visto anche se
non direttamente va ci sono
proprio per questo non
si rimane sbalorditi quando Vediamo che
in Turchia Ci sono numerosi studi
originali e traduzioni molto delle quali
anche Molto raffinate su Dante Dante non
solo la Divina Commedia ma anche con
bivio anche recentissime traduzioni
quindi è ancora vivo
l'interesse su Dante
studi insomma E quanto queste traduzioni
siano state poi influenzate da ad
esempio da si siano state influenzate
dal turismo oppure abbiano
riattualizzato questi concetti quindi
avere per noi Alessandro Barbero
significa arricchire questo percorso
iniziato come dicevo all'istituto tempo
fa e
arricchire questo percorso con
un'immagine di Dante che riemerge dal
suo saggio e che ora possiamo leggere
quindi non soltanto in italiano è stato
pubblicato ha avuto moltissimo successo
ma anche come molti altri libri di
Barbero tradotti in turco nella
traduzione di che malata live uscito per
la casa editrice Chronicle nel 2021
e quindi appunto avendo ricostruito un
po' la storia quindi non faremo questa
sera proprio la presentazione del libro
però è una sorta quasi di lezione aperta
come nello stile di Barbero quindi
ascolteremo un po'
nella sua visione
Chi era appunto da Dante e il medioevo
Io ringrazio ancora tutti per essere
presenti qui stasera mi Taccio lascio il
palco il microfono al professor Barbera
al termine del suo intervento avremo la
possibilità di raccogliere qualche
domanda qualche curiosità Grazie ancora
[Applauso]
Grazie direttore di questa presentazione
così calorosa e grazie a tutti voi per
essere qui Sì naturalmente venire a
Istanbul a parlare di Dante viene
spontaneo ricordare per prima cosa che
Dante Io non sempre erano praticamente
coetanei o meglio contemporanei non
sempre avrebbe potuto essere credo il
padre di Dante per quello che più o meno
sappiamo della sua cronologia ma è anche
vissuto più a lungo di lui Quindi in
realtà sì erano due contemporanei E se
io fossi uno storico della letteratura
sarebbe affascinante fermarsi appunto ad
approfondire il rapporto fra questi due
grandissimi poeti ognuno dei due
considerato un fondatore nel proprio
paese nella propria lingua
In realtà però io parto da questo
accostamento per insistere
immediatamente su una differenza invece
che giustifica anche il titolo del
nostro incontro cioè Dante un uomo del
Medioevo quello che voglio dire è questo
al di là del riconoscimento della
grandezza come poeta Sud Dante a un
certo punto L'Italia ha investito
enormemente per creare una immagine di
questo personaggio non soltanto come
padre della lingua letteraria italiana
non soltanto come Massimo poeta italiano
ma anche anche come padre della Patria
anche come punto di riferimento politico
morale come il più grande italiano mai
vissuto come un italiano a cui tutti
avrebbero dovuto ispirarsi e di fronte a
cui anche sentirsi Un po' rimpiccioliti
la nostra miseria quotidiana di italiani
prima del XIX secolo poi del ventesimo
adesso del xxi° Insomma è dall'800 che
Dante in tutte le piazze delle città
italiane ci guarda dall'alto in basso
con aria piuttosto imbronciata
Generalmente con un senso di superiorità
che gli scultori gli hanno regolarmente
attribuito e che è giustificato appunto
dal grande investimento che l'Italia è
unita del XIX secolo ha fatto nella
creazione di questo personaggio
ora Io credo che invece noi oggi
dobbiamo essere in grado di accettare
l'idea che Dante è stato uno dei più
grandi poeti mai vissuti Su questa terra
e questo non lo dico io perché finché lo
diciamo noi italiani si potrebbe quasi
sorriderne Ma io potrei fare come dire
un antologia di affermazioni di
grandissimi scrittori e grandissimi
poeti del XX secolo i quali hanno detto
chiaramente ci sono Dante
Shakespeare la Bibbia
poi Ecco
nel risparmio ma se le andate a cercare
Vedrete come quanto questo tema sia
ricorrente
ma noi dobbiamo accettare per l'appunto
che è perfettamente possibile essere un
grandissimo Overo Omero Dimenticavo
certo o meno e perfettamente possibile
essere un grandissimo poeta e non per
questo dover essere un esempio politico
morale che abbia da insegnare su quel
piano alle generazioni successive
secondo me è molto importante
ristabilire questa differenza e per me
che sono uno storico provare a
raccontarvi Dante in quanto uomo del
Medioevo vuol dire anche proprio questo
Cioè riscoprire l'uomo dietro il
monumento
e riscoprire l'uomo che ha scritto versi
che ancora adesso a distanza di 800 anni
ci parlano e continueranno a farlo per
chissà quanto tempo
e che però invece era Immerso nei valori
nei modi di pensare nei comportamenti
del suo tempo e che da questo punto di
vista appunto è affascinante studiare e
conoscere non come un modello a cui
ispirarsi Ma come un uomo immerso nella
sua epoca
e in generale Naturalmente come un uomo
perché questo monumento ha avuto dei
genitori degli zii dei nonni è andato a
scuola si è innamorato si è sposato
si è innamorato e si è sposato non della
stessa donna si tratta di due donne
diverse naturalmente
ha fatto dei figli dei figli e delle
figlie e si è preoccupato di loro come
vi racconterò se faremo in tempo a
parlare di tutto ha fatto politica e ha
combattuto in guerra e ha conosciuto
successi e disgrazie Ricchezza e Povertà
una vita straordinariamente ricca lui ne
avrebbe fatto anche a meno eh della
seconda parte dell'esilio
dell'insuccesso e della miseria Ma di
tutto questo ripeto rimanendo
ben radicato e Immerso nei valori e nei
comportamenti della sua epoca che sotto
molti aspetti erano diversi dai nostri
e vi faccio un primo esempio Così
proprio un dettaglio Se volete un
dettaglio
a un certo punto quando Dante insieme a
Virgilio sta attraversando l'inferno
arrivano in un girone riservato dice
Dante a seminatori di scisma e di
scandali agente cioè litigiosa agente
litigiosa e violenta che perlopiù è
morta poi di mala morte perché in quel
mondo se ti facevi dei nemici poi
correvi anche i rischi equivalenti e in
questo mondo popolato da dannati che si
fanno vedere appunto morti male quindi
feriti sanguinanti perché sono stati
ammazzati si erano fatti tanti nemici in
vita loro è un bel momento l'hanno
pagata ecco
Fra Questi Dante dice a Virgilio gli
dice Io sto guardando intorno perché qua
ci deve essere un mio parente
un spirto del mio sangue cioè uno
spirito della mia del mio sangue della
mia famiglia
e Virgilio gli dice Ma certo che c'è è
passato prima tu non l'hai visto stai
guardando dall'altra parte ma quello lì
è proprio venuto fuori Ha visto che
c'eri tu Dante ha fatto un gestaccio e
se n'è andato e io ho sentito che lo
chiamavano Geri del bello
tu Geri del bello Era un cugino di Dante
era un cugino di Dante che era stata a
un certo momento
da membri di una famiglia Rivale con cui
gli Alighieri in quel momento erano in
lite Geri del bello era stato ammazzato
E perché quando vede arrivare Dante fa
un gestaccio e invece di corrergli
incontro Voi sapete che all'inferno
tanti corrono e anche dopo ancora di più
in Purgatorio in paradiso tanti corrono
incontro a Dante
riconoscendolo Perché Dante Specialmente
in Purgatorio in paradiso ci mette i
suoi amici ci mette le persone a cui ha
voluto bene e che sono già morte adesso
che ecco E invece il cugino Jerry non lo
vuol vedere gli fa un gestaccio e se ne
va e Dante si mette a spiegare a
Virgilio che il cugino Gery ha
perfettamente ragione a essere
arrabbiato con lui fa bene Si capisce
benissimo che il cugino Jerry non abbia
voluto incontrarlo perché dice Dante il
cugino Jerry ce l'hanno ammazzato
e noi non lo abbiamo ancora vendicato
non c'è stato ancora nessuno di noi di
noi Consorti dell'onta dice noi che
condividiamo questa vergogna Qual è la
vergogna il cugino è stato ammazzato e
noi non abbiamo ancora ammazzato nessuno
di quella famiglia
perché così saremmo impari Allora I
commentatori devo dire in generale fanno
un po' fatica a pensare che Dante stia
proprio dicendo Eh sì guarda lì avessimo
trovato un cugino di quello che l'ha
ammazzato lo scannavamo sul posto e
adesso saremo tutti tranquilli il cugino
Jerry mi sarebbe venuto incontro
sorridente I commentatori fanno un po'
fatica ad accettare che Dante stia
dicendo davvero Questo invece Dante sta
dicendo precisamente
questo io sento l'onta la vergogna la
sentiamo tutti noi in famiglia che non
ci siamo ancora Vendicati
e questa è una cosa che nel suo mondo è
una cosa perfettamente morale Perché la
morale prevede che se ti fanno un'offesa
come famiglia tu non solo puoi Ma devi
vendicarti
l'errore l'immoralità è nel non
vendicare le offese nel caso che
qualcuno di voi avesse dei dubbi
potete andare a vedere cosa dice della
vendetta il maestro di Dante Brunetto
Latini Brunetto Latini che è considerato
dai fiorentini dell'epoca un grande
maestro di politica e di morale
e più In generale di filosofia
Giovanni Villani il cronista dice
Brunetto Latini è quello che ha
insegnato ai Fiorentini a ragionare sui
problemi a vedere il fondamento etico
delle decisioni politiche un grande
maestro per tutti noi cosa dice Brunetto
Latini della vendetta dice
la vendetta non scade mai
E se tu per caso hai fatto torto
Qualcuno sta attento eh Non è che puoi
dire Sono passati un po' di anni ormai
adesso sto No no la vendetta ragazzi
guardate che non scade mai dice Brunetto
Latini e io ho visto
vendicare delle offese di cui non si
ricordava più nessuno
cui non era onde non era memoria tra
l'aggeggio e lo dice con grande
soddisfazione perché il mondo funziona
così chi subisce un'offesa deve
vendicarsi
per la cronaca
qualche anno dopo che Dante ha scritto
questa parte non sappiamo quando ma poco
dopo forse Dante era ancora vivo dei
cugini lontani i cugini per Dante a quel
punto nipoti di Geri del bello la
famiglia il colpevole che quello che
aveva ucciso ieri del bello una trentina
di anni prima era uno dei sacchetti
famiglia di Magnati di Bellini i
sacchetti e appunto una trentina d'anni
dopo i nipoti di Geri Del Bello
ammazzano uno dei sacchetti
e a quel punto sono tutti contenti
perché sono pari
E infatti passa ancora noi non sappiamo
appunto se Dante era vivo sarà stato
ovviamente contentissimo Ci siamo tolti
quest'onta
ancora qualche anno e a quel punto gli
amici comuni anche il governo Interviene
a un certo punto perché adesso sarebbe
meglio che faceste la pace Dante è morto
ma c'è ancora suo fratello Francesco
capofamiglia siamo nel 1341 mi pare e
noi abbiamo un bellissimo documento in
cui gli Alighieri capeggiati da
Francesco fratello di Dante e i
sacchetti fanno la pace dicendo uno a
uno siamo pari nessuno ha più ne a dire
niente quindi adesso possiamo mettere
fine a questa nostra faida
Ecco questo è il modo il mondo dentro
cui vive Dante Questo è uno degli esempi
del tipo di valori che in quella società
venivano insegnati e venivano coltivati
Dopodiché Questo vuol dire forse che
appunto queste persone erano
irriducibilmente diverse da noi Ma
neanche per idea anche se ripeto
Scusatemi se insisto Eh ma questa cosa
mi ha colpito talmente tanto io credo
che pochi di noi quando anche Ci
avessero assassinato Un lontano cugino
starebbero ad aspettare con ansia che
anche noi Ammazziamo uno dei loro e
invece per Dante è del tutto Ovvio poi
naturalmente
sapete noi chi fa il mio mestiere
proprio quando ci fermiamo a
sottolineare quanto la gente del passato
poteva essere diversa da noi nei modi di
ragionare nei valori nei comportamenti
Poi al tempo stesso C'è sempre anche
l'altra faccia della medaglia e cioè che
poi le pulsioni sono quelle Invece tante
pulsioni sono condivise attraverso i
secoli attraverso i millenni gli esseri
umani sono sempre riconoscibili e allo
stesso modo appunto in Dante Non per
niente ci parla ancora così tanta
distanza di tempo ma poi uno può trovare
proprio certi dettagli in cui dici
Guarda certe cose cambiano ma certe
altre poi rimangono proprio sempre
uguali
penso a quel passo in cui Dante a un
certo punto nel Convivio
non so più perché gli viene da parlare
di come dei bambini e di come i bambini
il fatto che i bambini crescono si vede
perché i loro desideri col passare degli
anni si modifica e Dante dice
vabbè lui dice lì parvuli per dire i
bambini i bambini quando sono proprio
piccoli piccoli tu vedi il bambino che
magari smania perché ha visto un bel
frutto E allora tende la mano vorrei
vuole quel desidera desidera quel frutto
poi crescono un po' e a quel punto
magari desiderano l'uccellino
l'uccellino in gabbia No un balocco un
giocattolo e desiderano l'uccellino
e poi
bel vestimento
c'è quel momento in cui è cominciata
Nella adolescenza io l'ho provato non so
voi ma in cui ti accorgi che i compagni
hanno i jeans firmati e tu non li hai e
in cui improvvisamente il modo in cui
sei vestito per essere alla pari coi
tuoi coetanei diventa una cosa molto
importante
succedeva anche allora e Dante lo vede
non sei più un bambino che desidera un
giocattolo adesso desideri il
belvestimento e poi
e poi lo cavallo
e poi una donna e a quel punto sei
diventato adulto quando desideri la
donna ma capitelo cavallo che non è il
motorino l'automobile per motivi ovvi Ma
comunque è quello c'è quella tappa in
cui tu hai bisogno di essere motorizzato
per essere all'altezza degli altri è il
desiderio è quello E quindi appunto Noi
viviamo sempre in questo sforzo di far
vedere che gli esseri umani sotto un
certo punto di vista sono sempre quelli
e invece le cose che gli vengono ficcate
in testa dalla famiglia dalla scuola i
valori le cose che si possono non si
possono fare cambiano e cambiano anche
tanto
quel bambino che cresce desiderando
prima è un po' Ma poi un uccellino e poi
il belvestimento e finalmente lo cavallo
ecco quando desidero lo cavallo e perché
evidentemente come dire appartiene a una
classe sociale che può permettersi
queste cose Probabilmente il figlio del
povero dell'operaio non desidera il
cavallo che è al di là delle sue
possibilità ma Dante lo ha desiderato
chiaramente a 15 anni il cavallo
e detto fra parentesi l'ho anche avuto
eh qui io anticipo magari poi ci tornerò
ma
Noi ci immaginiamo giustamente Dante
come un letterato un grande letterato
che ha voluto essere non solo un grande
poeta ma ha voluto essere un grande
filosofo e che ha studiato e che ha
vissuto tra i libri
ed è tutto vero al tempo stesso Dante è
un uomo del suo tempo e della sua classe
sociale una classe sociale in ascesa che
cerca di identificarsi ormai con l'elite
della sua città e questo vuol dire che è
un uomo di cavalli e di armi e che i
cavalli e le armi nella sua vita hanno
avuto un'importanza che per noi è più
difficile da misurare perché è più
facile andare a capire quando
esattamente ha letto l'etica di
Aristotele e che uso ne ha fatto nei
suoi scritti ma Dante chissà quanti
cavalli ha avuto in vita sua che per lui
sono stati importanti e ne accenna a un
certo punto quando ormai è finito in
esilio e quindi di colpo ha perso tutto
e scrive una lettera a una delle
famiglie nobili che lo proteggono i
conti guidi
scusandosi perché non può andare al
funerale è morto uno zio dei contiguidi
e Dante è una delle sue pistole
conservate scrive dicendo Mi dispiace ma
io non vengo al funerale non posso
venire
perché sono rimasto senza armi e senza
cavalli per la povertà improvvisa in cui
sono caduto
ha cacciato in esilio ha perso tutti
tutto che vuol dire che appunto avere
armi e cavalli per lui era una cosa
ovvia per un uomo della sua posizione
sociale e non importa se sei un
letterato o un poeta
E allora magari parliamo anche proprio
di quest'altra cosa che è importante in
tutte le società la famiglia in cui
nasci Ma che era particolarmente
importante in quella società
non è che fosse una società senza
mobilità sociale ce n'era di mobilità
sociale
ce n'era in tutto il mondo medievale e
nell'Italia medievale di più che in
altri paesi e probabilmente in una
grande città industriale come Firenze
industriale Mercantile come Firenze di
mobilità sociale ce n'era ancora di più
che altrove e quindi c'era tanta gente
Che faceva i soldi che arrivava su dal
nulla e faceva i soldi
del resto lo sapete tutti perché Dante
ne parla e a Dante non piacciono quelli
che han fatto troppi soldi troppo in
fretta ricordate la gente nuova e i
subiti guadagni lì è il nonno caccia il
bisnonno il trisnonno cacciaguida che
parlando con Dante gli dice poveretti
voi che vivete in questa Firenze piena
di immigrati
che arrivavano dai paesini fuori Firenze
e per i fiorentini erano degli immigrati
puzzolenti lo dice anche questo
cacciaguida voi che vivete in mezzo al
puzzo degli immigrati di questa gente
nuova che da non si sa da dove vengono e
che ha fatto i soldi in fretta perché i
subiti guadagni sono quello
Guarda Dante non piacevano
perché lui i soldi deve avere editati
cosa che in quella società meritava
rispetto
perché non c'è niente da fare succede
anche in altre società in qualche misura
nella nostra forse meno che in altri
Insomma da noi L'uomo che si è fatto da
solo e anzi attira molta ammirazione
loro non tanto l'uomo che si è fatto da
solo si compra l'ammirazione perché si
costruisce un palazzo e si compra anche
lui le armi e i cavalli ma tutti si
ricordano che si è fatto da solo e non è
una bella cosa tutti si ricordano che il
babbo o il nonno era un contadino
immigrato il momento in cui sei
veramente parte dell'elite e quando non
si ricordano più Quale dei tuoi antenati
ha fatto i soldi quando non se lo
ricordano più allora puoi dire io sono
nobile
e la gente ci crede
la famiglia più nobile della Firenze del
tempo di Dante sono gli Uberti Dante
incontra adesso ne parleremo quando
incontra all'inferno Farinata degli
Uberti no gli Uberti sono una famiglia
nobilissima
noi storici sappiamo che l'antenato che
ha fatto i soldi È uno che si chiamava
Uberto per l'appunto un paio di secoli
prima
che non è pochissimo indubbiamente Eh
però dal nostro punto di vista noi che
nel mio mestiere maneggiamo i secoli
come se fossero noccioline insomma due
secoli Cosa vuoi che sia a noi ci vien
da dire Vabbè gli Uberti è inutile che
si diano tante arie invece Dante anche
lui ne parla come della famiglia che si
dà arie più di tutti a Firenze gli
Uberti e ma loro non sanno più che la
loro fortuna è così breve è che i loro
lignaggia solo due secoli alle spalle
corre voce a Firenze che gli Uberti
discendono da Catilina e quindi
dall'antica storia romana
nel caso di Dante noi cogliamo una
famiglia precisamente nel momento in cui
ormai i soldi ne hanno fatti non
tantissimi e però ne hanno fatti
abbastanza da vivere di rendita
E infatti Dante a cui muore il padre
quando lui è ancora molto giovane quando
Dante ha 18 anni e diventa maggiorenne
prende possesso del patrimonio di
famiglia Il padre è morto già un po' di
tempo prima il fratellastro Francesco è
più giovane Dante e capofamiglia 18 anni
e ha abbastanza soldi da fare quello che
vuole Intendo dire che non ha mai
lavorato in vita sua che non ha mai non
si è mai occupato di affari non è che è
andato a riscuotere crediti a comprare
vendere prestare soldi
la famiglia faceva quello
il fratello Francesco continua a farlo
di Francesco Noi abbiamo molta
documentazione del fatto che appunto fa
fare compra Poderi li rivende prende
prestiti Dante di suo non fa niente di
tutto questo
vive di rendita possiede dei poteri e
quindi i contadini Mezzadri ogni anno
arrivano a portare l'affitto il vino il
grano e i soldi e Dante a 18 anni può
fare quello che vuole per intenderci gli
viene voglia di andare a Bologna a
vedere com'è L'università va a Bologna
all'università
[Musica]
poi a quanto pare non gli piace
parlerà malissimo di quelli che fanno il
mio mestiere c'è gente che per soldi
insegna quando dice lui no quando uno ha
il sapere Non è che poi deve voler
guadagnare su quello che vergogna che
roba dai anche quella da parvenue Ecco
Dante può fare quello che vuole ma la
generazione precedente invece lavorava
il padre e i fratelli del padre gli zii
di Dante c'è tutta una serie sono 7 gli
zii di Dante il nonno era tutta gente
che trafficava a un livello medio di
affari compri vendi Presti presti molto
prestare non è la cosa più onorevole che
ci sia perché ufficialmente prestare a
interesse Ecco la chiesa dopo molta
fatica arriva a dire sì un po' di
interesse e lecito Ma se l'interesse che
tu chiedi per prestare i soldi supera
una certa cifra Allora non è più lecito
diventa usura
in realtà tutti i documenti che noi
abbiamo sui tassi di interesse praticati
dal padre e dagli zii di Dante ci dicono
che quei tassi di interesse erano molto
oltre il livello concesso
erano usurai non solo quello
trafficavano in tanti modi ma erano
anche usurai prestatori
Se qualcuno dovesse stupirsi del fatto
che la chiesa Lo vietava e loro lo
facevano lo stesso sappiate che siamo
nel Medioevo quando I manuali dei
confessori indicano tutta una serie di
cose che bisogna cercare di vietare ai
fedeli e i confessori ribattono Ma io
glielo dico questa cosa e loro mi
rispondono Io faccio quello che voglio
questo è normale atteggiamento del
fedele nei confronti della chiesa almeno
per quanto riguarda i comportamenti
della vita quotidiana poi sui dogmi era
un po' più pericoloso ma quindi la
chiesa proibisce l'usura e tutti
prestano a usura tutti tutti quelli che
hanno dei soldi e hanno bisogno di farne
di più
Dante io adesso diciamo entriamo in un
ambito in cui non dico Che invento
perché non invento però Bisogna
interpretare le poche cose di cui
disponiamo Bisogna interpretare il fatto
che Dante suo padre non lo menziona mai
in nessuna sua opera in nessun modo
parla mai di suo padre neanche di sua
madre ma la madre è morta quando Dante
era piccolissima perché il papà ha fatto
in tempo a risposarsi a fare almeno un
altro figlio Francesco e poi è comunque
morto il papà quando Dante era ancora
adolescente quindi la mamma la mamma
Dante non deve avere neanche mai vista
praticamente non se la ricorda del papà
non parla mai
ne parla del papà di Dante il suo amico
Forese Donati
in quello scambio di sonetti scherzosi
che qualcuno di voi ricorderà questa
tenzone Come si chiama No fra Dante e
Forese Qual è l'idea sono due amici sono
poeti si sfidano si scambiano dei
sonetti in cui per scherzo Si insultano
ferocemente e bisogna rispondere per le
rime rispondere
insultando l'altro ancora di più è un
gioco anche quello i critici letterari
per un po' han fatto fatica ad accettare
che si potesse giocare così invece non
c'è dubbio si faceva era un gioco
Dante scrive a Forese dicendogli che gli
dispiace tanto per la moglie di Forese
che è sempre sola nel letto e a freddo e
il marito non la scalda e
Farese risponde Ce ne sono parecchi di
questi sonetti ma quello che mi
interessa è quello in cui farei risponde
in modo abbastanza misterioso devo dire
che ho incontrato il fantasma del papà
di Dante
e lì non si capiscono bene le allusioni
ma sono comunque sgradevoli le allusioni
e in particolare si parla di un certo
affare di scambi di traffico di denaro
un si trattava di cambiare delle monete
e in quella cosa lì al papà di Dante è
successo qualcosa che Forese allude solo
perché Dante sa di cosa si tratta però
insomma sostanzialmente Forese che è
nobile lui figlio di nobili figlio di
generazioni che non hanno mai lavorato
invece prende in giro Dante Perché suo
papà trafficava coi soldi ecco
e quindi Dante si trova in questa
situazione
di essere di una famiglia che nessuno
considera nobile
Perché il padre gli zii stanno a Bottega
e quindi quelli chi fa questo non è
nobile
però al tempo stesso è una famiglia e
questo è già qualcosa hanno un cognome
Alighieri forse su questo è il caso che
mi fermi perché è una cosa non così di
dominio pubblico diciamo
i cognomi nostri italiani nascono in
generale nel Medioevo sono soprannomi
che vengono a un certo punto appiccicati
a una persona e poi rimangono
appiccicati ai suoi figli e i suoi
nipoti
nella Firenze del tempo di Dante Non
tutti hanno un cognome Anzi la maggior
parte della gente non ce l'ha
L'immigrato che appena arrivato che
nessuno sa chi sia lo conoscono col nome
di battesimo e col nome del Padre
e quindi la grande maggioranza della
gente si chiama Lapo di Matteo Michele
Di Bartolomeo poi cosa Giuggi In che
parrocchia abita Ecco Per identificarlo
oppure se viene se viene da un paesino
se uno di quegli immigrati che non
piacevano a Dante che vengono dai
paesini della campagna Allora magari ci
si ricorda del paesino da cui viene
E allora sarà Baldo da guglione o così
via è una cosa che a Firenze continua
ancora per secoli ancora per secoli chi
arriva dalla campagna e gente che noi in
città non conosciamo non sappiamo e non
ci interessa chi è suo padre quindi come
lo conosciamo può essere anche un grande
personaggio è un grande artista però
comunque per noi sarà sempre conosciuto
col nome di battesimo Leonardo
e poi tutto quello che sappiamo è che
viene da quel postaccio Vinci quel
paesino e quindi Leonardo da Vinci che
non è un cognome
Invece
quando comincia a esserci un gruppo
familiare che è da un po' di tempo che è
conosciuto in città sono già due o tre
generazioni che fanno delle cose che
abitano nello stesso posto che si
ingrandiscono che fanno politica E
allora la gente comincia a identificarli
con un cognome al tempo di Dante la
gente diceva gli Alighieri e questo vuol
dire essere già in viaggio verso
diventare un Elite
senza però essere Nobili perché ci si
ricorda ancora appunto che fino a ieri
trafficavano ora
armati di tutto questo
proviamo a rievocare un episodio che
tanti di noi
la parte italiana del pubblico in
particolare ricordano e cioè l'incontro
di Dante Appunto nel decimo canto
dell'Inferno con Farinata degli Uberti
Farinata degli Uberti è Intanto il
grande capo del partito nemico del
partito ghibellino Dante vive in una
Firenze dove i Guelfi hanno stravinto e
lui è guelfo naturalmente bisogna essere
Guelfi il grande capo dei nemici che per
tanto tempo ci ha fatto molta paura
adesso è morto farinata abbiamo vinto
noi Però quando Dante ha l'occasione di
parlare con farinata All'inferno ci va
di corsa naturalmente ricordate come
avviene e Virgilio che glielo dice Dante
era distratto come al solito e Virgilio
dice Guarda là che C'è farinata e Dante
si precipita farinata si è tirato su
perché ha sentito parlare Fiorentino
e quindi aveva la speranza che stesse
passando qualcuno che lui conosceva
Invece quando arriva Dante farinate già
morto da tanto tempo fa rinata si
accorge che non lo conosce questo qua è
un fiorentino come lui ma non sa chi sia
e tutti ricordate cosa gli dice farinata
non gli dice come ti chiami Ma gli dice
Chi sono i tuoi Antenati
come nasci chi fuori
questo interessa a un nobile sto
parlando con uno che è nobile anche lui
o con un plebeo no ecco E qui succede
questa cosa meravigliosa che Dante
risponde a farinata
e ci fa credere che farinata conosceva i
suoi Antenati
ma non ci dice esattamente cosa gli ha
detto sapete che Dante nella commedia
molto spesso mette fra virgolette non
c'erano Ovviamente nella loro grafia ma
mette fra virgolette il proprio parlato
e noi sappiamo esattamente quali parole
Dante afferma di aver detto invece
confarinata
Dante non ci dice esattamente cosa gli
ha detto ma dice che io lui mi ha
chiesto chi erano i miei antenati e io
gliel'ho detto
non gliela sposi ma tutto gliela persi
qualcosa del genere e a quel punto
farinata fa una faccia dicendo Ah li
conosco erano dei nemici ricordate
fieramente furo avversi a me e da miei
primi Cioè già gli antenati di farinate
erano nemici degli Alighieri questo devo
dire che conoscendo gli Alighieri perché
appunto Ormai sono stati studiati
abbondantemente li conosciamo bene Gli
antenati di Dante
io francamente un piccolo dubbio che
farinata li conoscesse ce l'avrei
non era il tipo di gente che si muoveva
a quel livello
ma tra l'altro c'è un motivo preciso per
cui Dante
mette in piedi tutta questa cosa che
farai nata conosceva i suoi antenati e
li conosceva come dei nemici accaniti
Guelfi Guelfi convintissimi
perché Ricordiamoci che quando Dante
scrive il decimo dell'inferno è in
esilio è in esilio da non molti anni
ed è stato mandato in esilio perché la
sua corrente del partito Guelfo i Guelfi
Bianchi è stata sconfitta
e li hanno cacciati dalla città
accusandoli di essere dei falsi Guelfi
di essere in fondo dei Ghibellini
nascosti dei traditori
Dante è stato cacciato dalla città con
questa accusa e adesso all'inferno si
prende il lusso di incontrare il capo
dei Ghibellini che gli dice a voi
Alighieri Guelfi sempre stati Guelfi
sempre stati i nostri nemici da sempre
lì è proprio chiarissima l'intenzione di
farsi dare questa patente di quel film
per la propria famiglia
Dopodiché
appunto dire che noi Alighieri siamo
conosciuti anche gli Uberti ci conoscono
e siamo stati Guelfi importanti in
passato È una bellissima cosa Fino a
quando uno non si accorge facendo due
conti sapete la signoria di Farinata
degli Uberti e dei Ghibellini su Firenze
e durata dal 1260 anno della famosa
sconfitta di Montaperti quando i
fiorentini Guelfi sono sconfitti dai
Senesi Ghibellini e lì c'era uno zio di
Dante che combatteva poi se l'è cavata
dal 1260 al 1267
e scusate se vi somministro queste cifre
Ma in questo caso è importante dal 60 al
67 i Ghibellini governavano Firenze
e Dante fa dire a farinata i tuoi erano
i miei nemici e io li ho cacciati per
due volte li ho cacciati quando abbiamo
mandato noi a Firenze i tuoi li ho
cacciati
fino a quando appunto uno non fa due
conti si dice ma Dante Quando è nato
esattamente
Dante è nato nel 1265 quando comandavano
i Ghibellini a Firenze Ed è nato a
Firenze questo lui ce lo dice ci tiene
da matti è nato a Firenze Quindi Dante
nato a Firenze quando comandavano i
Ghibellini Il che vuol dire che gli
Alighieri proprio tanto Guelfi estremi
Non dovevano essere Ecco perché non è
vero niente Che farinata li aveva
cacciati tutti Alcuni sì eh i parenti di
Geri del bello e ce n'erano andati ma il
papà di Dante Invece stava a Firenze non
l'aveva toccato nessuno quindi proprio
tanto tanto Guelfo è difficile che fosse
ma per Dante è troppo importante invece
in quel momento poterlo dire
Dopodiché vuol dire che Dante sta anche
dicendo E noi siamo Nobili
Dio magari gli piacerebbe già lasciarlo
intuire
Però anche questa è una cosa che
all'inizio Dante non avrebbe detto
Perché in realtà c'è questo paradosso
nella Firenze di Dante sapete appunto
fino all'anno 1300 Dante Sta in Firenze
fino a 1301 anzi fino ai 36 anni Sta in
Firenze è un cittadino abbastanza
importante fa politica degli incarichi
importanti e
al servizio di un governo che loro
chiamano un governo di popolo
e cioè un governo della gente che lavora
degli Imprenditori dei Mercanti degli
Artigiani dei notai della gente che
lavora e fa i soldi e quel governo
quel governo ha deciso di escludere dal
potere i nobili Cavalieri la gente che
non lavora perché è troppo ricca e
perché agli antenati e si vanta degli
antenati Firenze in cui Dante fa
politica è una Firenze in cui tutti
ammirano i nobili Cavalieri però la
legge
vieta ai Nobili cavalieri di fare
politica perché il popolo della gente
che lavora non si fida di questi Nobili
arroganti e troppo facilmente violenti
Dante serve un governo che è un regime
di popolo Dante e membro di certi
consigli consiglio dei Cento Noi abbiamo
l'atto di fondazione del Consiglio dei
Cento di cui Dante è stato membro un
paio di volte dice in questo consiglio
che dovrà discutere le spese del Comune
Quindi ci devono essere dei cittadini
che pagano tante tasse cittadini Agiati
Ci vuole un certo livello minimo di
tasse per far parte di quel consiglio e
Dante ci rientra però
plebei dei migliori
plebei che sostengono il governo di
popolo se Dante vuole fare politica A
Firenze deve accettare questa cosa Io
sono un plebeo
poi sono un plebeo che non lavora più
sono un plebeo che ha le armi e i
cavalli sono un plebeo che ha gli amici
Nobili Guido Cavalcanti Forense Donati
sono un plebeo che ha la moglie Nobile
Gemma Donati Ne parleremo però sono un
plebeo perché altrimenti qui non potrei
fare politica
E in quegli anni in cui fa politica
servendo un governo plebeo Dante scrive
una canzone Le dolci rime in cui ragiona
sulla nobiltà di nascita
e dice Ma la nobiltà di nascita è una
sciocchezza non esiste Mica sono
ridicoli questi degli Uberti che si
vantano dei loro antenati dicendo io
sono un gentiluomo perché sono di questa
schiatta sono tutte sciocchezze dice
Dante la nobiltà vuol dire comportarsi
in modo Nobile Gli Antenati non
c'entrano niente
Questo è il Dante prima versione finché
Stava a Firenze e faceva politica
servendo un governo di popolo il Dante
seconda versione che incontra Farinata
degli Uberti all'inferno e intanto lui è
stato cacciato da Firenze
e già più contento di dire No no ma noi
Alighieri con gli Uberti e gli Uberti ci
conoscono sanno chi siamo
ma non basta
perché poi Dante nel corso del suo
esilio si troverà essere ospitato in
altre città italiane come Ravenna e
prima ancora Verona
grandi città città commerciali pieni di
mercanti anche quelle piene di mercanti
Fiorentini Fra l'altro Ecco però città
diverse da Firenze perché in quelle
città il popolo aveva concesso il potere
all'uomo forte
in città come Ravenna o Verona erano al
potere quelli che poi in Italia si
chiamano i signori e che i fiorentini
chiamavano i tiranni guardando con una
certa diffidenza queste città del Nord
dove invece di un governo aperto a tutti
c'era il signore che comandava E in
queste città il Signore pensati della
scala a Verona Cangrande della Scala
signore era nobile di famiglia nobile
era Cavaliere lì il potere si traduceva
in feste tornei banchetti cavallereschi
lì per essere vicini al potere non
bisognava più essere plebei come nella
Firenze del Popolo a Verona per essere
vicini al potere bisogna essere Nobili
bisognava saper stare con i cavalieri
e quando Abita a Verona Dante scrive i
tre canti del paradiso
in cui incontra il suo antenato
cacciaguida
e scopre con immenso piacere che il
trisnonno Caccia guida era cavaliere
papà non era Cavaliere il nonno neanche
gli zii anche parlarne il bisnonna
neppure Ma il trisnonno era Cavaliere io
questa cosa non lo so se a casa
Alighieri la raccontavano da sempre noi
avevamo l'antenato Cavaliere o se Dante
se le sognato perché succedeva anche
questo è Dante si sentiva profeta e se
gli apparsi il trisnonno in sogno ma in
ogni caso è il tipo di cosa che finché
Dante stava a Firenze era meglio non
dire troppo in giro Se vuoi far politica
Il trisnonno cavaliere non ti aiuta per
niente e Anzi scrivi dicendo che la
nobiltà di sangue non esiste perché gli
antenati non contano niente a Verona
sotto i della scala è tutto un altro
mondo e lì invece l'antenato cavaliere e
ora di tirarlo fuori e metterlo bene in
luce ricordate Tre Canti eh sul
trisnonno caccia guida che è stato
Cavaliere armato Cavaliere
dall'imperatore Ed è pure morto alle
Crociate che è il massimo che si appunto
avere l'antenato crociato
Ecco l'ho fatto un po' lunga ma è per
dire come non solo per loro e quindi
anche per Dante la famiglia a cui
appartiene era una cosa importantissima
perché tu ti definivi in base a quello e
soprattutto gli altri ti definivano in
base a quello era una cosa
importantissima ed era una cosa
complessa perché politicamente a seconda
della situazione poteva essere opportuno
aggiustare il modo in cui ti presentavi
un altro aspetto
in cui noi riconosciamo
in Dante negli uomini del suo tempo
esseri umani che hanno pulsioni e
desideri ben riconoscibili per noi molto
simili ai nostri e però vivono in un
mondo in cui le regole di comportamento
sono diverse dalle nostre e questo è il
campo a cui accennavo all'inizio
dell'amore e del matrimonio e Dante
veramente incarna
Neanche a farlo apposta ecco nella sua
biografia
incarna proprio la contraddizione di
fondo che quella società viveva
Tra l'amore e il matrimonio
mi spiego
ovviamente loro si innamoravano
esattamente come ci innamoriamo noi Cioè
vedi un'altra persona
a un certo punto non ti accorgi che ci
stai pensando e ci stai pensando molto a
quella persona e hai voglia di rivederla
funzionano esattamente come noi e Dante
ha sperimentato questa cosa Certo in
modo se vogliamo un po' insolito perché
lui il suo innamoramento per Beatrice ce
lo racconta dicendo che l'hai incontrata
quando erano due bambini di 9 anni e si
è innamorato subito a partire da quel
momento gli è scattato qualcosa
noi potremmo anche Appunto così avere
qualche dubbio
Salvo che poi chi studia come dire gli
psicologi dell'infanzia dicono e
scrivono che intorno agli 8-9 anni ci
possono essere i primi le prime
folgorazioni di questo tipo i primi
momenti in cui sei colpito magari per un
dettaglio da niente che ti si imprime
dentro
E allora viene in mente che quando Dante
nella vita nuova racconta il suo
incontro con Beatrice quando avevano 9
anni non dice niente non dice dove erano
non dice Chi era lei non dice niente se
non una cosa che aveva un vestitino
rosso
e questo vestitino rosso evidentemente
Ecco potrebbe starci
Dopodiché crescono naturalmente e
siccome lui
continua a pensare a lei viene il
momento in cui si passa dall'infanzia
all'adolescenza è lui pensa a lei
ossessivamente e la vorrebbe tanto
rivedere tutte queste cose lui ce le
racconta con estrema chiarezza Eh Nella
nella vita nuova passato anni dice
cercando di rivederla
Come mai è così difficile
e ma è difficile perché in quella
società i bambini va bene I bambini non
importa maschietti femminucce giocano
insieme non c'è nessun problema ma poi
ma poi i maschi Con i maschi e le donne
con le donne rimangono molto separate le
vite dei due sensi in quella società
anche il momento dell'incontro con
Beatrice
Dante come vi dicevo non da nessun
particolare ma Boccaccio che è stato il
primo a scrivere una vita di Dante
intervistando i testimoni eccetera
Boccaccio invece i particolari li
conosce e Boccaccio che ci dice che
quella bambina era la Bice figlia di
Folco Portinari e che l'occasione in cui
Dante e Beatrice si sono incontrati era
una festa del Primo Maggio
che non era ancora la festa del lavoro
naturalmente ma era una grande festa di
primavera
e Boccaccio dice come sapete tutti da
noi la festa del Primo Maggio si
festeggia
uomini con uomini e donne con donne si
fanno delle cose ognuno se ne va con la
sua compagnia di amici o di amiche
e il papà di Dante era invitato da
questo vicino Folco Portinari e dice
sempre Boccaccio come sapete molto
spesso i bambini vanno col papà
in quel caso il papà si fa carico della
prole se li porta dietro alla festa
degli uomini Ed ecco che in quel caso in
una festa di uomini ci sono però anche
tutti i bambini compresa la figlia del
padrone di casa e i bambini a un certo
punto si stufano di stare a tavola si
alzano e cominciano a giocare e lì Dante
incontra Beatrice ma poi quando non sei
più bambino è finita si vive gli uomini
hanno loro amici maschi e le donne alle
loro amiche femmine e
in particolare una ragazzina che ormai è
da sposare perché nella famiglia che
hanno dei mezzi i poveri hanno
comportamenti diversi sono troppo sotto
pressione ma le famiglie che hanno dei
mezzi possono pianificare con una certa
tranquillità i matrimoni dei loro figli
li combinano perché sono combinati dalle
famiglie naturalmente i matrimoni no
ecco e i matrimoni li combinano
facendo sposare le ragazzine molto
giovani Perché dovranno fare tanti figli
è importante cominciare presto
a livello sociale di Dante l'età media
al matrimonio di una donna è 15-16 anni
il marito 10 di più ho 15 di più perché
l'uomo aspetta di essere ben sistemato
Ma la ragazzina la si fa sposare subito
perché il matrimonio serve a fare figli
e i bambini muoiono come niente e quindi
e quindi è inutile aspettare
e nella Firenze di Dante un po'
dappertutto ma ci sono fonti che dicono
a Firenze sono particolarmente Testoni
su questo le famiglie sono
particolarmente severe appena una
ragazzina dell'età giusta in attesa di
trovarle marito non la fanno più uscire
di casa per evitare pettegolezzi e
evitare fastidi
perché poi appunto in realtà si
innamorano loro esattamente come ci
innamoriamo noi ma innamorarsi non vuol
dire sai che c'è quello lì lo sposerò
perché chi sposerai è tutta un'altra
faccenda quello lo decide la famiglia
specialmente per le donne l'uomo magari
Dante per esempio quando si sposa
probabilmente già Orfano capofamiglia fa
quel che vuole ma la ragazzina e la
famiglia che le trova il marito adatto
quello che la farà star bene
e quindi Dante per anni Beatrice non la
vede
la rivede quando hanno 18 anni tutte e
due
E lì la cosa impressionante è che sono
coetanei danteli ha qualche mese in più
quello ce lo dice con molta precisione
sono coetanei In sostanza si incontrano
18 anni
e Dante è un adolescente spaventato
pieno di difficoltà
ce lo dice lui stesso e sembra che lo
stia inventando io non è così nella vita
nuova Dante lo dice racconta
ripetutamente questi episodi Stavolta
che vede Beatrice per la strada rimane
terrorizzato non so cosa fare non sa
cosa dire poi lei lo saluta lo chiama
per nome e Dante perde la testa Beatrice
si ricorda di me sa chi sono ma appunto
lui è un adolescente spaventato
ancorché capofamiglia lei è una signora
sposata
Beatrice 18 anni è sposata con un grande
Tra l'altro azionista bancario il
cavaliere Simone dei Bardi e
probabilmente già anche dei figli non lo
sappiamo con certezza ma insomma e va in
giro tranquillamente Perché è una
signora sposata quindi va in giro con le
amiche e niente la differenza
Dopodiché Dante
cosa fa
dopo essersi accorto appunto ha
incrociato Beatrice Beatrice lo ha
guardato l'ho riconosciuto lo ha
salutato Dante come qualunque
adolescente e al settimo cielo folle di
gioia e ce lo racconta lui esattamente
si precipita a casa si chiude in camera
e comincia a pensare a pensare pensare a
questa cosa straordinaria che gli è
capitata finché non si addormenta e
sogna
ora si potrebbe dire io l'ho anche detto
l'ho anche scritto ed è verissimo è
Testualmente vero sogna Beatrice nuda
In realtà però c'è più complessa la
scena
perché lui dice che in questo sogno gli
appare qui entriamo fin qui sono
comportamenti vedete in cui ci possiamo
riconoscere credo tranquillamente no
l'adolescente ecco quando comincia a
elaborare in termini culturali quello
che gli è successo invece
sparisce in una direzione in cui per noi
è molto difficile seguirlo perché lui
questo sogno che ha che fa e il sogno di
un essere mostruoso che gli appare su
uno sfondo infuocato e questo essere
mostruoso che ha in braccio Beatrice
ripeto Dante lo dice nuda anche se
coperta di un sottilissimo velo
e questo essere mostruoso che a Dante fa
molta paura gli dice Io sono il tuo
signore ora Questo essere mostruoso è la
raffigurazione dell'amore
che noi non raffigureremo più così direi
in linea di massima Ecco la
raffigurazione dell'amore nella nostra
civiltà si è fatta in tanti modi ma
perlopiù e la Morino con l'arco e la
luce Ecco invece per Dante è un essere
mostruoso che fa paura
perché ma proprio perché
ripeto specialmente a livello sociale di
Dante tra i poveri Probabilmente c'era
anche più facilità poi di far succedere
le cose come vuoi tu ci sono certe
novelle di Boccaccio come quella della
Simona che è un operaia che lavora in
casa e si innamora del garzone del
padrone che porta la lana da filare agli
operai che lavorano a domicilio e la
Simona è il gazome del padrone fillano
appunto come diremmo o di si diceva in
italiano e poi escono vanno i
giardinetti con una coppia di amici poi
ogni coppia va per conto suo negli
angolini Bui e è una situazione
assolutamente
contemporanea questa di questa nave del
Boccaccio ma sono dei ragazzi poveri a
livello di Dante tu sai perfettamente
che ti sei innamorato follemente di
questa bambina e nove anni dopo la
ritrovi che è sposata con un altro ed è
normale Tu Non ci puoi far niente
il tuo amore è una cosa che ti devi
tenere dentro ne tiri un modo per
giustificarlo e tirarne fuori delle
poesie e infatti Dante appartiene a
questa cerchia di giovani che hanno
tempo che hanno studiato anche che hanno
gusto per questo e fra loro discutono
che la poesia d'amore la poesia del
dolce Stilnovo e anche poesia in cui si
discute a livello filosofico molto
elevato di Che cos'è l'amore
Ora noi oggi la domanda ma che cos'è
questa mora ci fa venire in mente un
romanzo umoristico di campanile o una
battuta d'avann spettacolo fa ridere per
loro invece è un problema molto serio
perché non è che l'amore è una cosa
sbagliata magari forse l'amore è una
cosa sbagliata è un grossissimo
stupidaggine l'amore che ti fa fare
delle cose irrazionali
Tenete conto che la cultura medievale è
innamorata della ragione dell'idea che
l'universo è razionale Dio è razionale e
noi esseri umani abbiamo la ragione che
ci rende uguali a Dio per cui dobbiamo
capire come è fatto l'universo
e innamorarsi è la cosa più irrazionale
che ci sia tanto mica la sposi poi Anzi
è già sposata un altro ti devi tenere
tutto dentro e allora Una corrente Fra
Questi poeti e quella che dice no
effettivamente l'amore bisogna
combatterlo il vero uomo è quello che lo
Domina L'amore lo fa star zitto ecco
perché l'amore può apparire come un
essere mostruoso e spaventoso che chissà
dove ti porta
per dire Appunto che noi possiamo
trovarci di fronte a queste persone che
hanno reazioni pulsioni spontanee in cui
noi ci possiamo riconoscere
perfettamente Poi però le loro
elaborazioni culturali sono diverse da
quelle da quelle che facciamo noi
E lo stesso vale finiamo se mi date
ancora 5 minuti finiamo su questo lo
stesso vale per il matrimonio a questo
punto
Dante ci parla in tutta la sua opera di
Beatrice che lui ha visto si è no tre o
quattro volte in vita sua e che poi è
morta quando avevano 20 anni 25 anni
e per tutta la vita Lui ha continuato a
pensare a lei non che non abbia avuto
altre storie ne ha avute ne parla ma in
sostanza ha continuato a pensare a lei e
ha creato il personaggio di Beatrice
nella commedia perché dopo la morte di
Beatrice lui lo dice io avevo promesso
di scrivere su di lei quello che non è
mai stato scritto dal Kuna quello non è
mai stato scritto su nessuna altra donna
e Lui mantiene la parola scrivendo la
commedia
nel frattempo era sposato
nel frattempo era sposato con una donna
che lui non menziona mai da nessuna
parte in tutta la sua opera la gemma di
messermanetto Donati
della quale noi sappiamo poco sappiamo
che è esistita sappiamo che era è
diventata vedova di Dante e
sopravvissuta a Dante di parecchi anni
sappiamo che ha avuto delle grane dopo
che Dante era stato cacciato in esilio
la Gemma È rimasta a Firenze invece ha
avuto qualche difficoltà col Comune che
aveva confiscato il patrimonio di Dante
e lei doveva però farsi pagare la sua
dote che le aspettava e La dote di una
donna non si tocca E quindi anche se il
marito è stato cacciato come ribelle La
dote di lei bisogna salvaguardarla però
c'è qualche grana burocratica grazie a
cui noi sappiamo che Gemma È esistita e
poi abbiamo anche altri documenti il
testamento di sua mamma che le lascia un
pezzo di eredità Insomma Gemma È
esistita
e con Dante hanno fatto almeno cinque
figli
perché noi troviamo nei documenti tre
maschi e due femmine di Dante e Gemma
che si arrivano a essere menzionati nei
documenti in cui hanno parte attiva vuol
dire che sono arrivati almeno a 15 anni
uno poi deve essere morto poco dopo che
altri diventano proprio adulti e vivono
anche a lungo
cinque figli quindi che noi conosciamo
e per quello stesso motivo che accennavo
prima Cioè che i bambini morivano come
niente Si può statisticamente ne avranno
Fatti almeno 8-9 Ecco diciamo di bambini
quindi un matrimonio perfettamente
funzionante secondo la logica loro due
persone che hanno creato una famiglia
per fare dei figli per gestire una casa
per gestire un patrimonio con quote del
marito e quote della moglie un'azienda
questo è
il che naturalmente non vuol dire che
bisogna stare attenti a non fraintendere
che la gente dell'epoca non desiderasse
che marito e moglie si volessero anche
bene Certo che lo desideravano Certo che
è bello se marito e moglie si vogliono
bene Certo che gli si spiega che devono
fare di tutto per star bene insieme
Certo che il marito che picchia la
moglie che è frequentissimo e guardato
male dai vicini ed è criticato Ecco
certo Però in ogni caso questo
matrimonio è sostanzialmente una
combinazione d'affari che ci aiuta a
capire come Dante ha potuto vivere
appunto molti anni abbastanza anni da
fare come minimo cinque figli con Gemma
senza mai menzionare la sua opera
e facendo anche una figlia che ha
chiamato Beatrice con Non so quanta
gioia di Gemma Ma insomma comunque Gemma
Noi non sappiamo niente capite la sua
voce non ce l'abbiamo
abbiamo il pettegolezzo di Boccaccio il
quale dice l'unica cosa buona
dell'esilio per Dante è stato che Gemma
È rimasta a Firenze
lì cosa volete Sono quelle cose che uno
ripete per forza perché fanno ridere poi
va a sapere Boccaccio chi gliela
raccontata questa cosa se sia vera non
sia vera certo Gemma e Dante insieme non
li troviamo più mentre i figli quando
crescono quando Dante ha mandato in
esilio sono piccole ancora ma quando
crescono i figli li ritroviamo accanto a
Dante due dei maschi Jacopo e Piero
erano vicini a lui anche quando è morto
raccolgono la sua eredità letteraria e
così via Però appunto di questo
matrimonio noi sappiamo che ha
funzionato come doveva funzionare ma
sulla sull'universo mentale di Dante
apparentemente Ecco ricadute niente
ancora l'ultimissima cosa Visto che
menzionavo i figli e questo è di nuovo
molto medievale deve avere l'ultima cosa
con cui vi trattengo
Dante è un bravo padre di famiglia della
sua epoca che ama molto i suoi figli e
che fa per i suoi figli e per le sue
figlie quello che è un bravo padre deve
fare e cioè cosa
beh
Dante finito in esilio ha perso tutto
Certo ha perso la sua casa tutti i suoi
libri i suoi manoscritti i suoi vestiti
i suoi cavalli le sue armi le sue
amicizie e la sua identità
però Dante È comunque un uomo conosciuto
Dante nei vent'anni del suo esilio gira
l'Italia ospite di gran signori ospite
in Castelli e in corti impiegato in
diplomazia in certi casi E comunque
sempre più Ammirato anche come grande
poeta Ecco è un uomo che a un certo
status non ha un soldo però ha le
relazioni giuste
Allora cosa fa un uomo che ha le
relazioni giuste e ha dei figli da
sistemare nell'Italia del Trecento se
appena questi figli non sono degli
analfabeti e Dante è un intellettuale è
un uomo di cultura e di libri e i suoi
figli anche loro lo sono
Allora la risorsa è chiarissima la
chiesa ma non la chiesa nel senso che ti
devi fare prete peggio ancora frate e
fare delle rinunce prendere dei voti No
assolutamente
al massimo di 20 Chirico che il
primissimo gradino ti tagliano i capelli
ti fanno la tonsura a quel punto sei un
chierico tecnicamente hai dei privilegi
giuridici lì basta essere amici di un
vescovo per diventare paghi qualcosa
certo e tuo figlio diventa chierico
adesso che è Chirico la chiesa offre
infinite possibilità
Perché la Chiesa è tutta fatta di
parrocchia e cappelle cappellette
canonicati ospedali posti di direttori
dell'ospedale di vicedirettore così via
tutti i posti ben pagati e tutti sanno
benissimo che questi posti li puoi avere
anche senza l'obbligo di starci poi con
quello che prendi
stormi una piccola somma con cui paghi
un prete povero che fa il lavoro al
posto tuo è una risorsa normale della
classe dirigente li chiamano i benefici
ecclesiastici se tu appartieni a una
classe sociale che ha conoscenze
relazioni potere politico Non è
difficile muoverti per ottenere per tuo
figlio un canonicato se ti muovi
veramente in alto un canonicato una
parrocchia una cappella un ospedale
sempre con L'intesa che lui prenderà i
soldi e poi vede lui come gestire il
lavoro lo fa fare a qualcun altro è
normale lo fanno tutti Lo fa anche Dante
i suoi figli Jacopo e Piero hanno
entrambi dei benefici ecclesiastici E
dove li hanno a Verona e a Ravenna cioè
nelle due città dove Dante era Ospite
del signore della città più chiaro di
così non potrebbe essere
poi volendo puoi fare ancora qualcosa di
più con i benefici di quel livello campi
discretamente Sì ma uno stipendio da
impiegatuccia diciamo Ecco a quel
livello Lì però meglio che niente eh e
vitalizio per sempre se è a posto
puoi fare qualcosa di più se uno dei
figli dimostra di capacità Certo lo puoi
anche far studiare il figlio Piero
effettivamente a un certo momento lo
ritroviamo all'Università di Bologna che
si prende la sua Brava laurea in legge
Dante dell'Università di Bologna aveva
scritto le peggio cose nelle iggle ma
comunque il figlio si laurea in legge
essendo dottore in legge diventa Messer
Piero di Dante Dante non era dottore non
era cavaliere non si chiamava Messer
Dante Messer è riservato a quelli che
insomma hanno fatto Ecco il figlio è
Messer Piero e farà una lunga e felice
carriera di giudice dove a Verona dove
il papà ha le amicizie giuste e quindi i
signori di Verona trovano un posto di
giudice per il figlio del nostro caro
amico Dante si fa così e Dante lo ha
fatto
quanto alle figlie
lì normalmente il bravo padre di
famiglia le fa sposare le fa sposare con
un bravo marito che le possa mantenere
bene che sia di una famiglia che
conosciamo con cui siamo in buoni
rapporti e che mettano su una famiglia e
facciano tanti figli e noi non sappiamo
esattamente delle figlie di Dante come
al solito nei documenti le donne vengono
fuori di meno sui maschi trovi tante
informazioni e sulle femmine ne trovi
poche
però di una non sappiamo veramente si
chiama Antonia e c'è ancora una
questione della sua dote ma non si
capisce se è sposata o se La dote gliela
messa da parte il padre per quando si
sposerà l'altra Beatrice invece lo
sappiamo per Beatrice La soluzione è
stata quella più a buon mercato il bravo
padre di famiglia se può far sposare la
figlia la fa sposare ma ci vuole La dote
e naturalmente La dote è necessaria è
perché è l'eredità delle ragazze La dote
rimane sua una volta che è sposata se
rimane vedova La dote è ciò che la
manterrà per tutta la vita la notte è
importante e in un matrimonio La dote
viene negoziata attentamente fra i
suoceri e costa costa tanto
Se non ce la fai a farle sposare tutte
le figlie o a un certo punto i soldi non
bastano c'è l'alternativa più a buon
mercato la fai entrare in monastero la
fai entrare in una comunità di signore
come dicono loro di Domine una di quelle
comunità dove anche soltanto a volte tre
e quattro cinque donne vivono insieme
hanno delle buone Entrate vivono con una
certa comodità pregano studiano se gli
piace studiare e quella è il modo in cui
tu sistemi una figlia se non hai potuto
farla sposare perché lasciarla non
sposata Ecco alla fine tutta più fa la
serva ai fratelli maschi Ecco no ecco
invece la fai monaca e ripeto con tutto
noi che abbiamo noi italiani che abbiamo
letto a scuola il Manzoni e la monaca di
Monza e per noi è il peggio che
riusciamo a immaginare no costringere la
figlia a farsi Monaca
Ma voi avete capito che la volontà
dell'individuo contava poco In tutti i
casi e la famiglia che decide è una
delle figlie la figlia bedante Beatrice
è Monaca dove a Ravenna perché
naturalmente anche lì non è che prendono
tutti tu devi avere le conoscenze giuste
sentire La Badessa quanto volete perché
anche lì devi pagare una dote Eh ma meno
che per sposarsi Di solito ti metti
d'accordo e tua figlia diventa una delle
signore del Monastero di Santa Maria di
Ravenna ed è sistemata per la vita
questo fa un bravo padre di famiglia e
questo con totale evidenza ha fatto
Dante Grazie
Grazie veramente
Grazie per aver contribuito questa sera
a far scendere Dante dal piedistallo E
con questo racconto cose così Però
sembra più che Dante uomo del Medioevo
sembra Dante uomo del 21º secolo perché
fattele fatte le dovute differenze
sostituito il cavallo con una bella
macchina
le armi con un altrettanto diavoleria
moderna vediamo che tutto sommato non è
che sia cambiato poi tanto e ed è stata
una lettura veramente molto interessante
che ha contribuito per certi versi a De
mitizzare Dante abbiamo sentito appunto
soprattutto nel 2011 anno del Centenario
raccontato Dante soprattutto le sue
opere in moltissime
con moltissime letture Ecco però devo
dire la verità mi era capitato di avere
una lettura del genere di Dante no di
averlo di averlo umanizzato ma non
banalizzato no quindi veramente molto
interessante
ascoltiamo invece se c'è dalla pubblico
qualche domanda qualche curiosità
[Musica]
anche qua c'era poi una prenotazione
e grazie professore e ne approfitto per
una una piccola nota Prima di tutto Un
ringraziamento perché questo libro di
Dante su Dante è molto importante per
chi ama il testo e fa anche un po' di
filologia come il sottoscritto perché
viene a colmare una lacuna un termine
nostro oltretutto una lacuna molto
importante perché spesso noi filologi
ragioniamo in senso stretto sul testo no
omeron katomerus a fenizain noi siamo
abituati a spiegare un testo attraverso
il testo stesso non ci rendiamo conto
che in realtà quel catomero quel secondo
mero da Omero se vogliamo anche exomero
dipende invece anche dal contesto dalla
storia dalla vita vissuta che c'è dietro
quell'autore e Questo libro mi ha aperto
un mondo per cui quando leggevo per
esempio di Geri del bello e mi sono
entusiasmato molto perché
sentire Dante livoroso magari pieno di
vendetta
entrare dentro a quel binomio onore
vendetta tipico per l'appunto del clan e
della faida mi ha veramente sorpreso
perché eravamo abituati a tutt'altro
però mentre parlava Oggi ho avuto una
piccola suggestione Cioè io non so se
erro Ma quando Virgilio dice a Dante Eh
forse l'ho visto il tuo Avo lo zio Roger
chiamiamolo così perché Ruggero Roger
loro l'ho visto perché quando ti ha
visto Ti ha fatto un gestaccio e Dante
risponde credo e in ciò ha il fatto C'è
un belliperbato Egli ha fatto a sé per
sé un Sibi latino per se stesso più Pio
ma fatto più Pio
e questo mi ha fatto più Pio ma fatto
ragionare mi ha TAC nel cervello mi è
venuto in mente Francesca i tuoi Martiri
alla grimar mi fanno tristo e Pio e
credo da discreto lettore della commedia
che forse quel Pio riferito a se stesso
c'è solamente forse in questi due casi
in questi due passi che non sia in
realtà che Dante certo
ripropone un qualche cosa che lo hai
vissuto un po' come l'amore cortese in
cui lui aveva creduto che aveva sposato
e che però in qualche modo soffre anche
perché ci si sente dentro Si sente
calato dentro Francesca Ma quei Martiri
mi fanno lacrima tristo e Pio allo
stesso modo quando c'è il problema della
di parlare della vendetta digeri del
bello lui si sente è colpito da questa
speciale pietas Non può essere
Assolutamente sì questo è perfettamente
possibile e avete appena assistito Come
dire alla dimostrazione del motivo per
cui esistono sia gli storici sia gli
storici della letteratura e gli studiosi
di letteratura perché in realtà Ci
completiamo a vicenda perché questo è il
tipo di osservazione che fa chi è
immerso nel testo e lo conosce e lo
ricorda In ogni dettaglio e può quindi
cogliere questi aspetti Certo che sì io
sono assolutamente d'accordo io non
l'avrei non l'avevo colto e non l'avrei
colto ma è assolutamente così ed è la
dimostrazione quindi appunto che in un
testo così fortemente autobiografico
Come è la commedia con tutti i dubbi
naturalmente che abbiamo su quanto il
Dante personaggio sia il Dante autore
quanto invece no Però appunto io credo
che l'esame dello storico che conosce le
circostanze in cui si trovava l'autore
nel momento in cui scriveva precisamente
quell'episodio possa essere un
contributo fondamentale come lo è il
contributo del filologo e del letterato
che in grado di trovare queste
rispondenze interne e di intuire che
vogliono dire qualcosa Certo grazie
mille
E sì Intanto volevo ringraziare il
direttore Istituto di Cultura i colleghi
del consolato per questa occasione Noi
siamo qua di passaggio insieme ad altri
colleghi ma devo dire È stata una
sorpresa
molto lieta avere la possibilità di
ascoltarla professore sono un grande un
grande appassionato Insomma delle sue
lezioni e so che la storia si fa con i
fatti però le vorrei chiedere di
avventurarsi Insomma insieme a noi su
due domande abbastanza
semplici La prima è come diceva anche in
inizio Dante un uomo del suo tempo
quindi è un uomo è profondamente
religioso e profondamente interessato
alla politica e Quindi le volevo
chiedere se effettivamente Dante non
fosse stato poi esiliato e quindi non
fosse diventato poi il Ghibellina è
fuggiasco e quindi
avrebbe Certamente continuato a scrivere
di politica E quindi avrebbe continuato
a scrivere di morale probabilmente
come E quanto sarebbe cambiata la
commedia a parte alcuni passi
celeberriminal le scale quanto sa di
sale Lo Pane altrui insomma queste a
parte queste questi passi memorabili
l'avrebbe scritta la commedia in questo
modo oppure non l'avrebbe probabilmente
scritta e poi un'altra domanda non ce la
faccio la tentazione è troppo forte
D'altronde è un personaggio su quelle ha
scritto moltissimo Oggi è il 5 maggio
quindi sappiamo che che Dante era anche
uno che insomma aveva delle opinioni
molto forti sui suoi contemporanei
alcuni simpatici li mette nel Purgatorio
al Paradiso quelli antipatici li mette
all'inferno su alcuni ha delle delle
aspettative che poi non si realizzano
come Rigo settico no Quindi mi cosa
avrebbe scritto Dante di Napoleone come
l'avrebbe in un certo senso inquadrato
Grazie
pazienza
Beh il primo gioco
Appunto dico gioco perché io ho una mia
convinzione ma non la posso dimostrare
in nessun modo io credo che mentre
l'esilio per Dante è stata davvero una
sciagura spaventosa che gli ha prodotto
vent'anni di infelicità e di sofferenza
che gli ha probabilmente anche
abbreviato la vita perché insomma Dante
è morto a 56 anni e nelle egloghe si
descrive come un vecchio coi capelli
bianchi
Ecco noi ne avrebbe fatto volentieri a
meno di questa tragedia ma per noi è
stata una gran fortuna perché io inclino
a pensare che non l'avrebbe scritta la
commedia se fosse rimasto a Firenze
allora c'è Naturalmente un grosso
problema qui filo logico e cioè
se sia vero o no quello che si
ricomincia a raccontare a un certo punto
cioè che Dante in realtà aveva
cominciato a scrivere la commedia già a
Firenze e che poi nell'esilio aveva
dovuto abbandonare a Firenze tutte le
sue scartoffie e che poi a un certo
punto Siccome Gemma che in questo caso
entra in gioco Gemma aveva bisogno di
certe carte e quindi manda un amico a
frugare nei Bauli di Dante che sono
stati depositati presso un convento per
tenerli al sicuro ecco E questo che
fruga nel baule di Dante tira fuori uno
scartafatto invece guarda poesia poesie
in volgare poesia in terzine Ah
interessante magari Dante lo rivorrebbe
indietro quindi torna da Gemma con
questo scartafatto e dicono dove sta
Dante adesso Ah mi pare dei Marchesi
Malaspina dai mandiamoglielo ed erano i
primi sette Canti della commedia questa
storia da sempre fa discutere il primo
che la racconta è Boccaccio il quello
che dice in realtà nei primi Canti della
commedia ci sono certe cose che Dante
sapeva solo durante l'esilio Quindi così
come sono non è possibile che li avesse
scritti prima però questo non impedisce
magari che avesse comunque abbozzato
delle idee Comunque no Ecco quello che
rende un po' più difficile credere alla
storia raccontata da Boccaccio e che al
tempo di Boccaccio questa storia
circolava già molto e Boccaccio quando
scrive la sua vita di Dante trova ben
due persone ciascuno dei quali dice io
sono quello che Gemma ha mandato a
frugare nel baule e che ha trovato il
manoscritto dei primi sette canti quindi
insomma Però ci sono studiosi diciamo
nel corso delle generazioni il credere o
non credere a questa storia oscillato
molto adesso stiamo tornando a una
generazione di giovani studiosi che
tendono a dire ma magari qualcosa di
vero c'è allora se fosse così vorrebbe
dire interessante In effetti la commedia
l'aveva cominciato comunque però io ho
Fieri dubbi che se fossi rimasto immerso
nella politica Fiorentina e ovviamente
facendo questo gioco dobbiamo supporre
non che il colpo di stato avviene
comunque L'anno dopo ecco Ma che rimanga
per tutta la vita uno dei maggiori
governatori Come lo chiama il Villani
della nostra città Ecco io non credo che
avrebbe avuto né la voglia né il tempo
né la spinta di produrre Un'opera come
quella perché Un'opera come quella vuol
dire anche Intanto il tempo le lunghe
ore nel Castelli dei contiguidi o dei
Malaspina dove D'inverno non è che ci
sia così tanto da fare Ecco e e poi la
spinta che in lui è fortissima È e
cresce nel tempo e si vede in quello che
lui ne parla e cioè di dire
mi avete fatto questo e io vi dimostrerò
che a voi avete cacciato il più grande
poeta mai vissuto il più grande genio
mai vissuto un profeta addirittura ve lo
farò vedere e quindi la spinta a
scrivere la commedia è anche tanto in
questo bisogno di affermarsi eh per cui
Ecco secondo me se fosse rimasto lì Noi
non ce l'avremmo avuta la commedia
probabilmente
quanta Napoleone Beh dipende
perché in realtà Dante nella commedia
sistema accuratamente un certo numero di
persone che lui ha conosciuto di persona
e si vede benissimo quelli che gli
piacciono e quelli che non gli piacciono
che non vuol dire sempre che quelli che
gli piacciono li salva eh l'esempio più
impressionante Beh a parte Francesca
naturalmente anche Francesca Certo ma
poi Brunetto Brunetto Latini che lui
incontra l'Inferno e l'ha messo
all'inferno e
e tenete conto che non è che uno debba
dire Beh se hai commesso un peccato
mortale vai all'inferno non è mica vero
Tu puoi aver commesso tutti i peccati
mortali di questo mondo ma se ti sei
pentito in tempo vai in Purgatorio
Brunetto Latini è all'inferno ammettiamo
che sia per perché sodomita che è
comunque la versione più probabile
secondo me anche se si discute molto ma
anche in Purgatorio ci sono i sodomiti
sono quelli che però si sono salvati
quindi Dante mette all'inferno Brunetto
Latini con estrema consapevolezza non
può che essere andato all'inferno Eppure
gli vuole un bene dell'anima lo ama e lo
rispetta enormemente si commuove quando
lo incontra gli dice io ti devo tutto
insomma ecco quindi non è che sempre
Giusti le cose però non c'è dubbio che
quando qualcuno gli sta antipatico gode
profondamente a metterlo all'inferno
mentre invece lui in Purgatorio io non
ci avevo mai fatto caso ma lui quando
non solo quando scrive la commedia ma
nell' nel 1300 in cui Immagina che si
svolga l'azione e quindi quando lui
aveva 35 anni
C'erano già parecchi suoi cari amici che
erano morti e lui ce li mette tutti ci
mette fuori Iso Donati ci mette i
musicisti no ci mette Casella ci mette
Bell'Acqua e ognuno di Ognuno di loro
ricorda quanto eravamo amici e come sono
stato male quando sei morto e adesso che
ti trovo qui non mi dispiace più perché
vedo che sei salva Ecco Dante è davvero
usato il Purgatorio per usare un termine
nostro per elaborare una serie di lutti
no ecco quindi quindi secondo me se
Napoleone l'avesse incontrato di persona
lo ficcava all'inferno con grandissimo
gusto perché Napoleone doveva essere
abbastanza sgradevole personalmente al
di là di tutto però invece io credo che
da da un personaggio come Napoleone da
quello che Napoleone è stato
nell'immaginario collettivo l'impatto
che ha avuto nel suo mondo La leggenda
che si è costruito intorno a lui Io
credo che in base a quello Invece no
invece in base a quello l'avrebbe messo
da un'altra parte Ecco nel peggiore dei
casi al Limbo con quelli che proprio in
paradiso non li posso mettere come il
Saladino perché era musulmano non ce lo
posso mettere in paradiso Però però lo
metto comunque con i grandi Ecco io
credo che Napoleone come minimo con gli
spiriti Magni lo avrebbe messo
Buongiorno professore Innanzitutto La
ringrazio enormemente di questa
umanizzazione del forse il personaggio
più importante
in realtà dico personalmente della
nostra crescita Per come ci hanno
cresciuti soprattutto nei nostri
percorsi scolastici
questo idolo quasi inarrivabile l'uomo
eticamente forse perfetto
questo Mi viene da dire
sarebbe meraviglioso se lei riscrivesse
tantissimi altri personaggi E se io mi
chiedo questi sono Ovviamente tutti
uomini per la nostra storia questi punti
di riferimento e riviste in una
rivisitazione così più umana facendo
vedere anche varie sfaccettature
difficoltà anche loro
trasformazioni a seconda della società
tutto quello che che è normale che sia
forse ci spingerebbe mi chiedo Spero
anche a rivedere noi stessi quindi i
nostri modi di vedere e interpretare la
società e quindi sono curiosa
nuovi progetti Grazie
Ma nuovi progetti in realtà io
negli ultimi anni mi è stato chiesto di
lavorare molto sulla divulgazione perché
effettivamente c'è una forte domanda di
divulgazione c'è una forte domanda a
tutti gli studiosi di qualunque campo è
ma in modo particolare devo dire a noi
storici di raccontare anche a un grande
pubblico di non specialistico quello che
noi facciamo e io l'ho fatto con piacere
anche perché ho visto che mi Insomma è
una cosa che mi piace fare che mi viene
però però tutti noi siamo anche degli
specialisti che fanno ricerca e che si
occupano di cose astruse che prima di
poter pensare di raccontarle a un grande
pubblico dovrà passare molto molto tempo
io devo dirle che da molti anni
la cosa che a me interessa più di tutto
e che veramente mi fa vibrare di
desiderio quando non ho tempo per
occuparmene
cercare sulle pergamene originali in
archivio La società feudale nella Valle
d'Aosta del XIII secolo questa in
assoluto la cosa più emozionante più
eccitante che occupa la mia vita da
molto tempo e non sono mai così felice
come quando posso andare un giorno ad
Aosta all'archivio del Vescovo a
decifrare appunto queste pergamene
poi a margine come lei può immaginare
quando ha detto questo all'editore
Giuseppe Laterza si è messo le mani nei
capelli e quindi in realtà ogni tanto
Comunque ovviamente è sempre molto
piacevole fare anche cose divulgative e
in realtà il prossimo libro che
effettivamente verrà fuori Sarà basato
su una serie di conferenze che io ho
fatto in questi ultimi anni sulle
rivolte popolari nel Medioevo Quindi
come la rivolta dei Ciompi nella Firenze
del 300 come la jacquerie in Francia
Ecco c'è tutta una serie di rivolte
popolari nel 300 in particolare su cui
io ho fatto delle conferenze quindi non
studia approfonditi ma ho provato a
raccontarle per l'appunto e come Già è
successo altre volte si è visto che
questo modello di trasformare le
conferenze in un piccolo libro
divulgativo funziona quindi la terza
adesso sta lavorando sull'idea di questo
libro ecco
e in primo luogo volevo ringraziare
anch'io i colleghi e per l'invito anche
da parte del direttore dell'Istituto di
cultura e una grande emozione comunque
incontrarla finalmente di persona
alla luce della sua esperienza di
storico Ecco abbiamo parlato di Dante
l'abbiamo posto punto da Dante come
figura anche molto mitizzata anche nella
nostra letteratura nella nostra storia
fino arrivare a Dante uomo quindi non
solo uomo nel Medioevo proprio come uomo
avendo a che fare con tante fonti ha
avuto mai la percezione che Nella Divina
Commedia rispetto alle altre opere Dante
cerchi quasi di omettere alcuni aspetti
della propria vita personale lei parlava
del padre ma ce ne sono anche altri che
Dante in qualche modo Alla luce di
quello che poi conosce come l'av
Boccaccio e altri che ne parlano abbia
cercato di portare un'immagine di sé ai
posteri e lei parlava di profeta ma
anche ci sono altri aspetti che in
qualche modo ne fanno un'idea come se
avesse voluto cambiare l'immagine di sé
per renderla insomma per nobilitarla
Ecco e se sì Quali possono essere altri
esempi grazie Ma guardi c'è un
c'è un episodio in particolare su cui
secondo me l'interpretazione che la
critica ha sempre dato a non è arrivata
proprio fino in fondo a cogliere le
implicazioni i colleghi del liceo
italiano lo sanno perché l'ho raccontato
anche ieri mattina con i loro ragazzi ed
è quel momento sempre all'inferno in cui
Dante Virgilio arrivano alla Bolgia dei
barattieri
barattieri È un termine tecnico
dell'italiano medievale per indicare un
politico corrotto un politico che ruba
un politico che prende bustarelle e ci
sono anche proprio definizioni Nei testi
dell'epoca il barattiere è quello che si
fa pagare per fare qualcosa che dovrebbe
fare per dovere e lui invece se non lo
pagano non lo fa oppure si fa pagare per
non fare quello che sarebbe il suo
dovere quindi il barattiere l'uomo che è
in una posizione di autorità e ne
approfitta per prendere soldi
la premessa è che la politica italiana
di Allora la cosa vi stupirà era
estremamente corrotta
Dappertutto ci sono lagnanze sul fatto
che tutti rubano che i fondi pubblici
spariscono che chi al governo fa quello
che vuole che gli appalti si danno agli
amici
spudoratamente proprio
e Dante e Dante Ovviamente nel suo
catalogo dei peccatori deve anche
mettere appunto un luogo specifico
nell'inferno per i politici che rubano è
un lago di pece bollente e lì c'è una
squadra di diavoli i malebranche il cui
compito è proprio di sorvegliare questi
peccatori e anzi andarli a prendere
appena muore un politico corrotto c'è
già un diavolo pronto per afferrarlo e
portarlo giù all'inferno e scaricarlo
nel lago di pece bollente anzi quando
Dante Virgilio arrivano c'è proprio un
diavolo che sta arrivando in volo e
scarica giù un politico corrotto di
Lucca dice Dante con grande
soddisfazione perché si amavano
Ovviamente Fra una città e l'altra Ora
però il punto che Dante ha fatto
politica anche lui in quel mondo l'ha
fatta per anni l'ha fatta al vertice con
incarichi importanti è stato uomo di
partito
e quando è stato cacciato da Firenze è
stato cacciato da Firenze Certo perché
la corrente nemica ha preso il potere
con la violenza ha fatto un colpo di
stato ammazzato bastonato e poi cacciato
via un sacco di esponenti della corrente
sconfitta fra cui Dante però alcuni di
loro sono stati cacciati non brutalmente
con la violenza e basta ma sono stati
montati dei processi
processi politici per carità fatti
contro i nemici sconfitti però processi
che a studiarli oggi e gli storici si
sono messi a studiarli sono fatti con
tutti i crismi con tutte le regole con
accuse anche abbastanza dettagliate
accuse di cosa di malversazioni di aver
stonato fondi di aver rubato di aver
favorito gli amici Dante viene
condannato insieme ad altri e notate che
non tutti i politici importanti della
sua corrente sconfitta vengono
processati in quel modo lì eh sembra
proprio che abbiano scelto quelli per
cui il processo almeno in apparenza Ecco
Dante viene condannato per aver rubato
quando era il governo diciamola in modo
semplificato
ora
anni dopo scrive l'episodio
dei malebranche che stanno di guardia e
danno la caccia ai politici corrotti
quando lui è Virgilio arrivano lì e si
rendono conto in che posto sono arrivati
e i diavoli di guardia li vedono
arrivare
l'intravedono e arrivare o meglio non si
capisce che bisognerà andare a negoziare
con questi diavoli per ottenere il
passaggio
diavoli specializzati nella caccia ai
politici che rubano Virgilio dice a
Dante tu è meglio che non ti fai vedere
e Dante nasconditi Dietro quella roccia
ci vado io a parlare con loro non sto
inventando niente eh andate a vedere
proprio Testualmente così ci vado io a
parlare con loro Virgilio va a parlare
con questi diavoli che sono abbastanza
sgradevoli Però lui gli fa vedere che
hai lasciapassare spiega che lo mandano
da lassù e quindi dicono va bene Passate
pure e a questo punto Virgilio dice
Dante Dai vieni fuori Dante viene fuori
e questi diavoli appena lo vedono
cominciano a fregarsi le mani a tirar
fuori gli uncini con cui arpionano le
anime dei politici e si dicono lo prendi
tu o lo prendo io e Dante dice mai avuto
tanta paura come quella volta in tutta
la mia vita poi bene o male li lasciano
passare ma in realtà poi si scopre che
li ha lasciati passare ma con un trucco
le hanno indirizzati verso un vicolo
cieco e loro si salvano per miracolo
buttandosi giù per la riva con questi
diavoli che han deciso di catturarli
parlando addosso per catturarli allora
tutti questi fin qua sono fatti Ok fatti
indiscutibili E innegabili cosa ci
voleva dire Dante e tutto da vedere fate
voi Diciamo pure che lui loro passano
Comunque alla fine eh
diciamo soprattutto che questa vicenda
si svolge secondo la finzione intorno al
venerdì santo dell'anno 1300 quando
Dante era ancora in politica era in
pieno nella politica e anzi di lì a poco
avrà l'incarico importantissimo di
Priore Quindi lui Immagina il suo
viaggio nell'altro mondo nel momento in
cui nella vita vera stava facendo
politica immerso fino al collo d'accordo
Ecco poi naturalmente lui ha smesso di
fare politica ha cambiato tutto quindi
magari ci sta solo dicendo quando facevo
politica i rischi li occorsi Ecco magari
ci sta solo dicendo Guardate che è
difficile tener le mani pulite ecco Ma
io le ho tenute pulite però tanto che
alla fine sono passato Magari ci sta
solo dicendo quello però in ogni caso il
tema di questo episodio è Dante che è
stato condannato come politico che
rubava e che insomma riconosce che
quando si faceva politica non rubare era
veramente difficile cioè l'anima era lì
che tutti i momenti rischiava Ecco e
questo mi sembra che sia un episodio
Insomma abbastanza significativo dove se
uno mette insieme il testo dantesco e la
biografia di Dante le due cose insomma
fanno scintille
Allora prendiamo un'altra domanda e poi
lasciamo Allora
intanto io vabbè qua io sono Vercellese
sono un ex studente del Piemonte
orientale in cui ho anche fatto un corso
suo ormai purtroppo quasi 20 anni fa
quindi la ringrazio per quel corso
dell'epoca e per la lezione di oggi no
volevo chiedere una cosa su appunto sul
processo di umanizzazione come era stata
menzionata prima e chiederle cosa ne
pensa del sistema che sta usando lei per
appunto portare
personaggi come Dante o storici diciamo
nel XXI secolo Comunque al a un pubblico
attuale e in contrasto fenomeni più
radicali come per esempio Canzo culture
o
percorsi di dei colonizzazione dei
curriculum universitari e se pensa che
magari il suo sistema appunto potrebbe
essere un modo un po' Più digeribile e
meno radicale appunto di unire le due
anime
il mondo di oggi e la cultura del
passato e grazie ancora
usa ma sono riuscito finora sempre a Non
rivelarvi che io sono un po' sordo E che
il microfono ha delle risonanze per me
sgradevolissime quindi tutte le domande
precedenti Ho intuito cosa mi veniva
chiesto ma nel suo caso non lo intuito
me lo ridica fulmineamente
[Applauso]
adesso per portare personaggi come Dante
o la cultura del passato o al
ventunesimo secolo in contrasto fenomeni
più radicali di diciamo di
ok ok ok come quelli ma eh voi avevate
capito la domanda invece Quindi allora
e non è una domanda facile naturalmente
ma in realtà io credo che il discorso
sia c'è una Non è una risposta unica
sono due cose diverse collegate fra loro
e cioè
mi rendo conto che questa sera io posso
aver dato l'impressione di essere venuto
qua dicendo adesso gli smonto Dante
Adesso tiro giù Dante dal piedistallo
non è questo no naturalmente Ecco
il punto è il punto è che noi storici
Oggi
siamo abbastanza
allergici a ogni tentativo di usare la
storia per costruire una memoria
condivisa una mitologia nazionale
e per noi è del tutto ovvio che che non
esistono
grandi epoche in cui tutto era perfetto
o grandi personaggi che non hanno
difetti perché studiando la storia
incontri continuamente proprio questo ed
è per questo che è bello studiare la
storia perché vedi comunque gli esseri
umani con tutte le loro contraddizioni e
tutti le hanno Naturalmente no quindi
naturalmente non sempre gli storici
hanno avuto questo approccio perché Anzi
le varie civiltà umane hanno avuto
abbastanza la tendenza a chiedere agli
storici di creare miti di creare una
leggenda Nazionale o una leggenda
dinastica insomma in cui ogni
personaggio diventa un'icona e nella
nostra epoca invece non è più così nella
nostra epoca Noi abbiamo assolutamente
per scontato che il nostro mestiere è di
dirvi ragazzi guardate che il mondo è
così l'umanità è così e l'umanità ha
fatto questo e quest'altro e è tutto
sempre un enorme contraddizione
d'accordo
in questo però appunto non c'è
il voler deliberatamente servire
un'ideologia mentre invece la counsel
calcio è un'ideologia anche lei noi dico
sempre noi come se tutti gli storici La
pensassero Allo stesso modo non è così
però in realtà poi c'è un terreno comune
ogni generazione di storici Comunque
porta in questo mestiere un certo tipo
di approccio Ecco la storia come la
facciamo noi con le ideologie non può
aver niente da spartire c'è poco da fare
e quindi le ideologie stanno bene in
politica o stanno male ma comunque
stanno nella politica io faccio un po'
fatica a decidere quando una buona causa
per cui vale la pena di combattere mi
chiede di
cancellare un pezzetto di del passato
oppure semplicemente di vederlo in modo
in bianco e nero Ecco e di decidere
quindi che quel personaggio è malvagio e
di lui bisogna parlar male Supponiamo io
a questo genere di cose reagisco male a
me non piace e non è il mio mestiere
Ecco fondamentalmente poi non so se le
ho risposto a questo punto ma queste
sono le cose che gli vengono da dire
grazie
[Musica]
a tutti
Grazie ancora Grazie ancora professore
Grazie a tutti per essere venuti Allora
l'aspettiamo per il prossimo lavoro il
prossimo romanzo Grazie ancora
[Applauso]