bene buonasera roba
grazie dunque quest'anno come sapete il
tema dei nostri tre incontri e potremmo
dire tutto quello che credevamo di
sapere sul medioevo e che invece non è
vero è il tema di un periodo storico il
medioevo che tutti abbiamo in mente che
tutti crediamo di poter immaginare a cui
pensiamo di poter attribuire un infinità
di immagini di episodi di avvenimenti di
situazioni e che però è un periodo che è
stato in realtà inventato dopo in gran
parte non vi sto dicendo che carlomagno
non è esistito ma che tante cose che noi
diamo per scontate quando si parla di
medioevo quando uno va a vedere invece
sono molto più leggendarie che non
autentiche
a dire il vero quello di cui parliamo
stasera e forse come dire l'asp e la
cosa meno sensazionale in questo senso
che quando ho cominciato a raccontare
gli amici gli argomenti di cui pensavo
di parlare qui quest'anno ho visto che
quando gli dicevo guarda che lo ius
primae noctis oppure l'idea della terra
piatta non è mica detto che davvero nel
medioevo ecco vedevo che rimanevano più
stupiti
il tema di cui parliamo stasera le paure
dell'anno mille invece è forse un
pochino più passato di moda
non tutti forse siamo convinti che ci
fossero quelle paure perfino su internet
quando uno va a vedere e cerchi paure
terrori dell'anno mille nella maggior
parte dei siti in realtà trovi la
leggenda delle paure dell'anno mille
quindi forse sfonda una porta aperta e
però credo che si possa essere
interessante lo stesso andare a vedere
come è stata costruita a un certo punto
un'immagine del medioevo che si rivela
completamente leggendaria completamente
inventata e a cui invece per molto tempo
gli eruditi gli studiosi hanno creduto
hanno creduto e come proprio perché
dicevo che è una vecchia storia magari
un po passata di moda ricordiamolo
rapidamente di cosa sto parlando
le paure dell'anno mille non si
riferiscono genericamente
al fatto che nel medioevo ci fossero dei
movimenti ogni tanto che annunciavano la
prossima fine del mondo non si
riferiscono solo al fatto che per i
cristiani del medioevo il problema di
quando arriverà la fine del mondo fosse
un problema sentito quello non è in
discussione
quando si parla dei terrori dell'anno
mille ci si riferisce proprio a
un'immagine ben precisa all'idea cioè
che nel medioevo pensavano che il mondo
sarebbe finito nell'anno mille e quindi
quando l'anno mille ha cominciato
avvicinarsi perché voi capite che queste
cose finché le dici nell'anno 750 ma
quando l'anno mille ha cominciato
avvicinarsi secondo questo racconto la
gente ha cominciato aver paura sul serio
e negli ultimi anni prima dell'anno
mille
il mondo si è quasi fermato non aveva
più senso mettersi a darsi da fare
fondare una famiglia a lavorare tanto il
mondo finisce fra tre anni fra due
l'anno prossimo finisce e negli ultimi
mesi dell'anno 999 il mondo si è davvero
fermato secondo questa storia che
troviamo è raccontata da tanti studiosi
da tanti doti della nostra epoca
dell'ottocento del novecento ancora
negli ultimi mesi dell'anno 999 la gente
si affollava nelle chiese a pregare e
piangere
sperando di salvarsi perché appena fosse
finito l'anno 999 finiva il mondo ecco
io adesso ve l'ho detto con parole mie
ma in realtà vorrei ricordare quanto
profondamente era sentito questo tema in
particolare nella cultura dell'ottocento
e che impatto romantico aveva questa
immagine di un intero mondo piegato dal
terrore perché aspetta la fine del mondo
vi leggo poche righe di un brano del
carducci carducci scrive questo nel
primo dei suoi discorsi sullo
svolgimento della letteratura nazionale
è una storia della letteratura italiana
perché carducci si preoccupa dei terrori
dell'anno mille ne parleremo
intanto sentiamo carducci che era uno
che sapeva scrivere
vi immaginate il levar del sole nel
primo giorno dell'anno mille
questo fatto di tutte le mattine
ricordate che fu quasi miracolo fu
promessa di vita nuova per le
generazioni uscenti dal secolo decimo e
poi dice carducci i terrori che si erano
accumulati per anni e anni e
naturalmente anche le ragioni di aver
paura le epidemie le carestie i prodigi
tutto questo
all'avvicinarsi dell'anno mille si
coagula in un'immensa paura collettiva
sempre carducci mille e non più mille
aveva secondo la tradizione detto gesù
dopo mille anni leggeva si nella poca
lipsi satana sarà dissolto dopo di che
segue appunto la descrizione delle folle
gementi nelle chiese negli ultimi giorni
dell'anno 1999 e poi c'è lo
straordinario colpo di scena il primo
giorno dell'anno mille
il sole sorge e non è successo niente e
che stupore di gioia e che grido salì al
cielo dalle turbe raccolte in gruppi
silenziosi intorno a manieri feudali
accasciate e singhiozzanti nelle chiese
tenebrose e dei chiostri quando il sole
eterno fonte di luce e di vita si levò
trionfale la mattina dell'anno mille
formidabile naturalmente carducci un
grande scrittore ma queste cose le
scrivevano anche i miei colleghi gli
storici nell'ottocento
giusto per non negarci niente due righe
da uno storico francese il la valle
allievo di michelle è storia dei
francesi 1844
traduco alla buona la credenza nella
fine del mondo credenza che sembrava
giustificata dalle bestie le famiglie
calamità di ogni genere che des eaux
lavano l'europa provocava una atonia
universale tutto era ghiacciato di paura
nell'attesa del giorno fatale ogni
impresa si era fermata ogni movimento si
era arrestato non c'era più né speranza
né avvenire si raddoppiava di fervore
religioso con gioia del professor
odifreddi che vedo qui davanti a me ci
si accumulava ci si affollava nei
conventi si donavano i propri beni alla
chiesa e da ogni parte si sentiva questo
grido lugubre la fine del mondo si
avvicina bene abbiamo assodato se non
altro un punto nell'ottocento erano
tutti convinti che ci fosse stato questo
terrore collettivo che ha bloccato la
società europea abbiamo modo di
controllare abbiamo modo di andare a
vedere cosa succedeva davvero nell'anno
999 con un po di fatica sì andiamo a
cercare dei documenti scritti in
quell'anno per esempio cosa faceva il
papa alla fine del 999 papa che doveva
essere abbastanza interessato
all'argomento evidentemente noi abbiamo
una bolla papale
pensate che fortuna del 31 dicembre 999
il 31 dicembre 999 papa silvestro ii
conferma i privilegi di un grande
monastero tedesco il monastero di fulda
sono vari privilegi che la sede romana
conferma su richiesta della bat e e il
papa consegna questa bolla datata 31
dicembre 999 all'abate di fulda
dicendogli ti confermo tutti i privilegi
del tuo monastero a te e ai tuoi
successori a patto che in futuro ogni
abate che verrà eletto venga a chiedere
a roma
ma la conferma della sua elezione
inoltre voi in cambio di questi
privilegi monaci di fulda dovete pagare
un'offerta ogni anno di 12 denari alla
sede romana da pagare in futuro ogni
anno almeno questi due non si stavano
aspettando la fine del mondo
evidentemente è vero che papa silvestro
ii era un personaggio speciale era un
grande erudito un grande botto tanto
dotto che qualcuno addirittura non
sospettava anche di un po di intrallazzi
con la magia si chiamava gerberto di
oria che prima di diventare papa
magari lui era un po speciale magari gli
sprovveduti e la gente qualunque invece
se l'aspettavano questa fine del mondo
andiamo a vedere cosa faceva la gente
qualunque nel 999 tra un po di documenti
che ho trovato ve ne cito uno a caso ho
cercato tra quelli piemontesi che per me
era più comodo
siamo a tortona in un mese imprecisato
del 999 due fratelli uno è un prete ad
alberto l'altro un laico e renzo ne sono
due i piccoli imprenditori prendono in
affitto delle case e delle terre dei
campi dal monastero di san marziano di
tortona prendono in affitto queste terre
con un contratto scritto cosa che
nell'anno 999 in certe parti d'europa
non si usava più tanto perché in molte
parti d europa andavano più alla buona
un contratto
uno spunto sul palmo stretta di mano in
italia paese più vicino alle sue radici
classiche si usava di più andare dal
notaio anche per fare un contratto
d'affitto facevano questo contratto
d'affitto che chiamavano il libretto
libellus in latino questo contratto
d'affitto noi ce l'abbiamo
l'abate dà in affitto queste terre a
questi due fratelli per la durata di cui
vivo preparare nelle nostre campagne
fino a un po di tempo fa era in vigore
la mezzadria e la mezzadria voi sapete
che era un sistema fornire in apparenza
paritario in realtà molto squilibrato a
favore del padrone è normalmente il
tratto durava un anno alla fine del
raccolto a san martino il mezzadro
consegnava tutto e se il padrone voleva
cacciarlo lo poteva cacciare l'albero
degli zoccoli di ermanno olmi tanto per
citare un film che magari molti hanno
visto nel medioevo non era così nel
medioevo c'erano poche braccia e uno dei
grandi problemi per un proprietario
terriero tanto più per i monaci che
avevano altro a cui pensare che non
stare sempre dietro ai campi un grande
problema per i proprietari terrieri era
di trovare lavoratori che stessero lì
anzi semmai di costringerli a stare lì
se possibile anziché cacciarli quindi
nel medioevo usavano contratti a lunga
scadenza nell'anno 999 l'abate di san
marziano di tortona dà in affitto
queste terre del monastero a questi due
fratelli per la durata di 29 anni a
condizione che dovranno abitarci
coltivarle non permettere che queste
terre vadano in malora e ogni anno
pagheranno al monastero un terzo del
grano raccolto e metà del vino non solo
fa comodo al padrone veri li per 29 anni
ma anche a loro fa comodo e una bella
garanzia per il contadino dunque la
garanzia sta a contratto vediamo queste
terre per 29 anni se nell'arco di questi
29 anni qualche mio successore abate
dovesse cercare di riprendersi le
pagherà la penale di 20 soldi d'argento
prevista dal contratto
dunque anche questi nell'anno 999 non si
aspettavano che il mondo finisse l'anno
dopo evidentemente non c'è proprio
nessuno che parla della fine del mondo
nell'anno 999 alla fine un documento
l'ho trovato che parla della fine del
mondo ma bisogna vedere in che termini è
un diploma dell'imperatore ottone iii
l'imperatore ottone iii quell'anno è
andato a roma per varie brighe sue
arriva a roma e naturalmente si affolla
la gente che gli chiede si affollano i
postulanti che gli chiedono donazioni
conferme diplomi benefici e così via
tra l'altro arrivano i monaci di farfa
far fare un grande monastero
laziale anche l'ora dei privilegi
naturalmente far fare un grande
monastero imperiale appartiene
all'imperatore
però loro hanno un privilegio che
l'imperatore non lo può regalare a
qualcun'altro quel monastero come invece
gli imperatori facevano volentieri ai un
vecchio consigliere da premiare che deve
andare in pensione un tipo importante
cosa ne fai lo nomini abate di un
monastero che vada lì e si goda le
ricchezze di quel monastero queste cose
ai monaci piacciono poco i monaci di
farfa hanno il privilegio non possono
essere dati in questo modo a nessuno il
loro abate se lo eleggono loro
l'imperatore ottone iii dice benissimo
siamo d'accordo ve lo concediamo
confermiamo questo privilegio dice
l'imperatore il 3 ottobre 999 produco
dal latino per cui d'ora in poi in
eterno
mai più nessuno dei nostri successori
potrà dare in beneficio a qualcuno il
monastero di fa dipar fa ma rimanga
sempre di proprietà dello stato
res publica se qualche papà in futuro o
qualche imperatore nostro successore
dovesse invece soggiogare quel monastero
a qualcuno si ricordi che quando poi
verrà cristo e tutti quanti dovremmo
rendergli i nostri conti dovrà
rispondere di aver infranto la mia
promessa perché cristo verrà la fine del
mondo ci sarà e tutti dovremmo rendere i
conti prima o poi ma chiaramente anche
l'imperatore non si aspettava che l'anno
finisce l'anno dopo che il mondo finisse
l'anno dopo c'è un altro modo di
controllare
beh sì c'erano dei cronisti all'epoca
certo che c'erano persone di solito
studiosi e quindi di solito all'epoca
uomini di chiesa monaci che è un bel
momento decidevano di mettersi a
tavolino e scrivere i grandi avvenimenti
a cui assistevano magari anche solo
poche righe
magari invece anche di più anno per anno
ci sono parecchi i cronisti che hanno
vissuto l'anno mille e che scrivono nel
998 successo questo e quell'altro nel
999 è successo questo nel 1700
quest'altro all'imperatore andato a roma
nel 1100 è tornato in germania e così
via
non c'è nessuno che dica c'era il
terrore dell'anno mille c'erano le folle
c'erano dei movimenti venite niente
dobbiamo pensare che nel medioevo erano
gente così laica e disinvolta che della
fine del mondo non gli importava niente
no evidentemente lo abbiamo appena visto
della fine del mondo gli importava il
problema è quando verrà la fine del
mondo c'è modo di saperlo
torniamo un po indietro noi l'abbiamo
detto carducci dice mille e non più
mille ha citato l'apocalisse ecco
andiamo un po a vedere cosa ne sapevano
loro della fine del mondo
sapevano tutto tranne la data sapevano
tutto perché c'è il libro
dell'apocalisse che descrive esattamente
come avverrà la fine del mondo il libro
dell'apocalisse che è l'ultimo libro
canonico del nuovo testamento attribuito
a san giovanni evangelista ma
probabilmente non è vero comunque testo
antico fine primo secolo un testo
totalmente delirante va detto visionario
che racconta le cose più straordinarie e
che complessivamente si presenta come la
descrizione della fine del mondo questa
cosa per gli ecclesiastici del medioevo
era molto importante e molto utile anche
immaginate un cronista che vuole
scrivere la storia universale va in
biblioteca comincia trova gli storici
antichi greci romani cartaginese
annibale e così via costantino il grande
imperatore cristiano i barbari carlo
magno poi siamo arrivati adesso al
presente
lascio un po di pagine bianche
e poi volendo la parte finale la posso
già mettere perché si sa già come sarà
la fine del mondo
basta andare a prendere l'apocalisse è
la descrive verrà l'anticristo
commetterà ogni sorta di nefandezza e
poi verrà sconfitto tornerà cristo è
l'apocalisse come vi dicevo è un testo
visionario e farraginoso dove si trova
di tutto
a un certo punto l'apocalisse l'autore
dell'apocalisse comincia a giocare col
numero 1000 non si capisce niente e non
è che mi dovete credere adesso ve l'ho
letto è ma che centri l'anno mille o
meglio il numero 1000 questo è evidente
apocalisse 20 versetti 17 poi vidi un
angelo che scendeva dal cielo e che
aveva la chiave dell'abisso e una grande
catena in mano
egli prese il dragone il serpente antico
che è il diavolo è satana e lo legò per
mille anni
poi lo gettò nell'abisso che chiuse e
sigillo sopra di lui perché non seduce
esse più le nazioni affinché fossero
compiuti i mille anni
1 legge questo dice cosa vorrà dire è
sembrerebbe dire che un certo punto per
mille anni satana è reso impotente
perché perché è venuto cristo certo
saranno mille anni da quando è venuto
cristo e poi però allora qua dice che
dopo mille anni lo liberano satana e
subito dopo verrà alla fine del mondo
questa è una linea di ragionamento che è
possibile è talmente possibile se mi
permettete una piccola parentesi che
anche oggi perché non è che noi oggi ne
sappiamo di più che nel medioevo anche
oggi salta fuori ogni tanto la setta è
vero che succede più facilmente nel
texas protestante che non qui da noi ma
anche oggi salta fuori ogni tanto la
setta che dice guardate che verrà la
fine del mondo e tutti gli adepti donano
tutti i loro beni al capo della setta e
poi a volte si suicidano anche tutti
quanti insieme
ecco questi movimenti queste sette noi
come li chiami
li chiamiamo movimenti millenaristi
parliamo di sette millenariste di
millenarismo quando ci riferiamo a
qualcuno che predica l'avvicinarsi della
fine del mondo parliamo di millenarismo
perché continuiamo a essere impregnati
di queste cose che si leggono
nell'apocalisse che accosta i mille anni
alla fine del mondo e dunque
all'avvicinarsi dell'anno mille c'è
stato qualcuno abbiamo appena visto che
nel 999 non ci pensavano più si era
messo il cuore in pace ma in quei
decenni c'è stato qualcuno che ha fatto
questi ragionamenti sul libro
dell'apocalisse e che ha cominciato a
dire in giro
preparatevi perché guardate che
nell'anno mille il mondo finisce c'è
stato qualcuno sì noi abbiamo un
racconto preciso chi racconta è un
monaco tanto per cambiare in quest'epoca
quasi tutti quelli che hanno voglia di
raccontare storie sono monaci si chiama
bone abate di fiori in francia abbona di
fiori grande studioso grande scrittore
grande intellettuale uno che ha letto
molto e capisce molto
scrive un libretto nell'anno 998
dedicato al re di francia roberto abbona
di florin dice al re di francia guarda
che nel tuo regno ci sono parecchie cose
che non vanno
ci sono parecchie cose che andrebbero
corrette non sta parlando del fatto che
i conti anziché rendere giustizia
intascato bustarelle
non è di quello che parla parla delle
credenze della cultura di come funziona
la chiesa dice guarda che nel tuo regno
ci sono molti errori che vanno corretti
per esempio ci sono dei chierici che non
sanno bene il credo e quando recitano il
credo sbagliano dovrebbero dire lo
spirito santo procede dal padre del
figlio invece dicono procede dal padre
dimenticano il figlio questa non va mica
bene va corretto ci sono dei chierici
che fanno degli sbagli nel calcolare il
calendario liturgico fa incominciare
l'avvento un giorno prima e anche questo
non va bene dice a bonn e il re deve
provvedere
e poi dice a bonn e nel tuo regno in
passato adesso un po che non succede
siamo nel 998 ma in passato ogni tanto
veniva un fuori queste storie della fine
del mondo e bisognava darsi un gran da
fare per tranquillizzare la gente a bonn
e dice io mi ricordo quando ero un
ragazzino e si calcola che siamo intorno
al novecento 70 quando era un ragazzino
io stesso ho sentito a parigi in una
chiesa di parigi un predicatore che
avvertiva che nell'anno mille sarebbe
venuta la fine del mondo e io dice a
bonn e che già da ragazzino era uno che
aveva studiato
io allora mi ricordo che mi sono
sforzato di farlo star zitto e di
spiegare a tutti che si sbagliava
citando l'apocalisse è il libro di
daniele è il vangelo e così via
poi dice abbo ne è venuto fuori
quell'altro sbaglio sulla fine del mondo
mi ricordo che ai tempi del buon abate
riccardo e siamo sempre intorno a 970
più o meno sono arrivate al nostro
monastero delle lettere che dicevano che
in lorena c'era qualcuno che aveva fatto
questo calcolo assurdo aveva detto io vi
chiedo scusa se li trascina in queste
cose complesse ma questa gente viveva di
questi ragionamenti e di queste
sottigliezze qualcuno aveva detto l'anno
in cui il venerdì
tanto coinciderà con l'annunciazione
cioè il 25 marzo ci sarà la fine del
mondo se ci ragioniamo un attimo perché
questo è chiaro
in quell'anno si chiudono circolo
l'annunciazione el'arrivo di gesù che è
ovviamente l'evento per il più grande
della storia del mondo la venuta di gesù
ai loro occhi
il venerdì santo e la morte di gesù se
un anno le due date coincidono
siccome noi esseri umani siamo in grado
di metterci in testa le cose più folli e
di crederci
intorno al 970 c'era qualcuno che andava
in giro dicendo guardate che ovviamente
io sono andato a vedere sul calendario
perpetuo
quand'è che c'era stata l'ultima volta
questa coincidenza nel 908 era passato
un bel po di tempo quando c'è stata di
nuovo questa coincidenza del venerdì
santo con l'annunciazione nel 970 guarda
lì si vede che l'anno prima
qualcuno ha fatto quel calcolo ma la
cosa interessante è che a bonn e che ci
sta raccontando questa cosa dice
quando è arrivata questa notizia il buon
abate riccardo mi ha detto a bonn e
occupatene tu scrivi tu in lorena per
spiegare che queste sono tutte fregnacce
non si esprime così tecnicamente ma è
chiaro che questo è il senso del
discorso e io dicevo ne ho scritto
spiegando quanto fosse folle questo
ragionamento
ergo facciamo il punto è assodato che
l'idea del co della fine del mondo che
arriva ogni tanto girava e che anche
associarla con l'anno mille non era
affatto impossibile a qualcuno è venuto
in mente quello che è assodato che
queste cose ogni tanto venivano fuori e
che venivano immediatamente messa a
tacere non avevano nessuna possibilità
di espandersi di circolare perché i
pastori provvedevano immediatamente a
fermare questi ragionamenti e nell'anno
998 quando scrive a bonn e sono ricordi
di giovinezza ma perché
l'abate riccardo dca da buone queste
sono tutte frottole scrivi tu perché
sono così convinti gli uomini di chiesa
che non funzionano questi calcoli che è
sbagliato cercare di prevedere quando
verrà la fine del mondo
ecco il punto è proprio questo non è che
i calcoli non funzionano e che gli
uomini di chiesa del medioevo sanno che
è sbagliato cercare di prevedere la fine
del mondo ed è sbagliato e il giudizio
universale naturalmente è sbagliato
perché sta scritto nella bibbia che non
si può sapere
matteo 24 36
quanto a quel giorno ea quell'ora però
nessuno lo sa san paolo prima lettera ai
tessalonicesi il giorno del signore
verrà come viene un ladro nella notte
cioè non è che si annuncia prima arriva
quando non lo sai quando diranno sempre
sanpaolo pace e sicurezza
allora all'improvviso li colpira la
rovina ergo il signore lo ha detto
chiaramente io verrò ma voi non potete
sapere quando anzi verrò quando meno ve
lo aspettate
quel giorno e quell'ora nessuno lo sa e
quindi è perfettamente inutile mettersi
a ragionare su queste cose
il primo che lo dice chiaramente è un
pensatore cristiano dei primi tempi che
avrà un'influenza enorme sul pensiero
cristiano medievale e cioè sant'agostino
sant'agostino ci ragiona su e lo scrive
molto chiaramente calcolare i tempi per
sapere quando sarà la fine di questo
mondo
all avvento del signore mi sembra
nient'altro che voler sapere qualcosa
che lui stesso il signore ha detto che
nessuno può sapere poi fra parentesi c'è
anche un altro piccolo ergo nel
ragionamento che sant'agostino che
conosce i suoi testi tira fuori subito
sta scritto anche dice perché non
sappiamo quando viene magari viene
l'anno prossimo calma sta scritto che
prima che venga l'anticristo e poi la
fine del mondo il vangelo dovrà essere
predicato a tutti i popoli della terra è
stato già predicato no perciò non sarà
per l'anno prossimo dunque facciamo
anche qui il punto siamo arrivati a dire
che tensioni millenaristiche
preoccupazioni per la fine del mondo
nell'arco del medioevo di tanto in tanto
vengono fuori ma non hanno spazio per
allargarsi perché dall'alto non sono
accettate e ve ne faccio un esempio
tanto per farvi vedere come queste cose
in realtà capitavano anche spesso è ma
come fossero poi circoscritte vi faccio
un esempio parecchio prima dell'anno
mille torniamo indietro
847 siamo nell'anno 847 in germania un
analista racconta che a magonza è
saltata fuori una donna che sostiene di
prevedere il futuro una pseudo
profetessa si chiama affiata questa
donna sostiene di conoscere la data
della fine del mondo
e guarda caso sarà l'anno prossimo
lei conosce questa cosa dice il monaco
che nessuno può sapere come se fosse dio
che gliela rivelata e la gente anzi non
la gente il monaco uso un termine
significativo i plebei perché queste
cose sono soltanto i poveracci che ci
possono credere però di poveracci scene
tanti questa donna va dicendo che lei lo
sa che la fine del mondo sarà l'anno
prossimo e molti plebei le credono e
vanno da lei e le portano dei regali
chiedendole di pregare per loro il
vescovo di magonza si secca un po la
convoca la interroga e viene fuori
almeno la donna dice che questa cosa
gliela suggerita un prete suo amico
dicendole tu
in giro a predicare che l'anno prossimo
viene la fine del mondo vedrai la gente
quanti regali ci porta
e infatti è proprio successo così il
vescovo si consulta con altri vescovi
decidono a questa una bella bastonatura
ogni la toglie nessuno
la fanno a frustare sulla pubblica
piazza e poi fuori dai piedi e che non
usi più farsi sentire e così viene come
dire spento il movimento millenaristico
di magonza dell'anno 847 a questo punto
quanto tempo mi sono già giocato buona
parte per nostra fortuna se voi
ricordate da dove siamo partiti
noi siamo partiti da gente e non gente
da poco ma un carducci storici
accreditati autorevoli del loro tempo
che ci hanno detto che negli ultimi mesi
e giorni prima dell'anno mille c'era il
terrore collettivo le chiese piena riso
minuti perché me lo dicano
sembrerebbe assodato che quell'immagine
è interamente immaginaria punto è
inventata non è vero che è successo
questo allora però voi capite che si
pone allo storico un problema diverso ma
anch'esso abbastanza interessante se non
è mai successo
chi è che l'ha inventata questa storia
chi quando perché come è possibile
al di là dell'angoscia di scoprire che
noi storici possiamo credere e
raccontare
vedo sempre professor odifreddi che ride
sotto i baffi ma anche voi matematici
secondo me certe volte
comunque noi storici possiamo ahimé
convincerci di cose e convincere chi ci
legge che poi cent'anni dopo si scopre
che sono totalmente inventate e non è
piacevole rendersene conto dir la verità
il rimedio è andare a cercare di capire
come è successo perché almeno se uno
capisce come succedono queste cose
forse si può starci un po più attenti
forse come successa questa storia
molti studiosi si sono messi a cercare
di ricostruire la genealogia di questa
legge
da dei terrori dell'anno mille ed è
saltata fuori proprio proprio una
genealogia nel senso di una serie di
autori che si sono uno dopo l'altro
copiati aggiungendo ognuno qualcosina il
meccanismo è questo
e a volte ci vogliono secoli perché
questo capiti io adesso mi sono chiesto
a lungo preparando questa lezione
gli faccio tutto l'elenco oppure lo a
brevi o ne faccio qualche esempio
il primo colpevole è un cronista del
medioevo un monaco che scrive intorno al
1100 cent'anni dopo i fatti è un bravo
cronista si chiama sige berto sige berto
di champ blu scrive una calca letto
tanti libri ha letto gli analisti
dell'anno mille i quali delle paure non
parlavano per niente
e vero però che nell'anno mille qualche
cronista ha menzionato un terremoto e i
terremoti voi capite una far serio
perché il terremoto è un segnale vuol
dire qualcosa
poi si giberto legge le sue fonti e
scopre che nel 1200 c'è stata una cometa
e anche la cometa è una cosa seria
perché dio non si prende il disturbo di
modificare l'armonia delle stelle
se non c'è un motivo molto preciso di
mandare un avvertimento agli uomini si
giberto fa due più due e già che c'è
semplifica un po terremoto nel 1000 come
tanel 1200 sige berto dice senti qui qui
c'è di mezzo il 1000 videntemente
quell'anno non hanno un po speciale
sicché berto semplifica nell'anno mille
ci sono stati un terremoto una cometa ed
è apparso un serpente nel cielo non dice
va detto a onor di sì giberto di jean
blu non dice e tutti hanno avuto paura
della fine del mondo lui si limita
accumulare questi prodigi è lui stesso
un millenarista l'anno mille passato
però l'impressione di quella cifra tonda
continua a funzionare
passano altri 70 anni 1170 circa un
altro cronista cistercense di ong o del
che ha eletto anche lui i cronisti
dell'anno mille degli anni successivi ha
scoperto che nell'anno mille 10 c'erano
state delle visioni carestia eclissi ce
n'è abbastanza longo dell scrive
nell'anno mille 10 ci sono stati tutti
questi prodigi e molta gente ha avuto
paura che il mondo finisse nelle sue
fonti non c'era questo quelli che erano
vissuti nel 1010 gli han detto c'è stata
l'eclisse mag longo dello nemico uno
sciocco lo sa cosa pensa la gente quando
vede l'eclisse e allora ecco il primo
che parla di un terrore collettivo
peccato per noi che lo mette nel 1010
esasperante ma è così dopodiché il
medioevo continua lungo tutta questa
epoca che gli amici di carducci
immaginavano come epoca di credulità e
ignoranza non c'è più nessun altro che
si sogni di riprendere questa frasetta
sui terrori poi finalmente arriva il
rinascimento in quell'epoca illuminata
che il rinascimento cominciano a saltar
fuori storici che invece ci credono che
la gente avesse avuto paura della fine
del mondo salta fuori per esempio il
three temi che pochi di noi giustamente
ha sentito nominare ma che è
un'importante umanista tedesco inizio
del cinquecento che nella sua cronaca
anche lui ha letto sige berto di jean
blu e anche lui quindi dice nell'anno
mille ci fu il terremoto ci fu la cometa
ci furono le visioni e molti si
spaventarono temendo che arrivasse
l'ultimo giorno questo non l'ha letto in
sige berto di john blu ma voi capite
come funziona è un umanista ormai il
rinascimento quei poveracci la scala
nelle tenebre del medioevo quando hanno
visto tutti quei prodigi figurati se non
si sono spaventati sono spaventati
e il triennio lo scrive e continua così
autori su autori riprendono questa
chiacchiera e ognuno ci ricama sopra
perché è bello immaginarsela questa
scena è di tutto un mondo che si ferma
per il terrore e mi rendo conto che a
dirlo così sembra incredibile perché noi
abbiamo questa ostinata convinzione che
quando leggiamo qualcosa è perché
l'autore la sa quella cosa che scrive e
quindi è vera e non è assolutamente così
si possono scrivere le cose più
stupefacenti e magari l'autore se ne
convince anche ma se gli vai a chiedere
come fa
vabbè lasciamo stare perché qui
prenderei una via ma comunque diventa un
luogo comune
tutti sanno 600 nel settecento
nell'ottocento che ci sono stati i
terrori dell'anno mille
va detto che c'è un motivo che li
incoraggia in questa credenza e che noi
possiamo anche capirli poveretti perché
in realtà specialmente nel settecento
nel settecento comincia una storiografia
scientifica moderna
si comincia a rifare la storia del
passato non solo copiando i vecchi
cronisti ma confrontando i documenti nel
settecento comincia anche la storia
delle nazioni moderne delle letterature
moderne
ora le nazioni moderne sono nate nel
medioevo le letterature nostre sono nate
nel medioevo ma prima o dopo l'anno
mille dopo l'anno mille evidentemente
tutti abbiamo studiato a scuola storia
della letteratura italiana
comincia tutto dopo l'anno mille prima
niente e allora i primi studiosi i primi
eruditi che si mettono a fare queste
grandi storie di insieme scoprono che il
medioevo fin grossomodo all'anno mille è
un'epoca che ha lasciato poche
testimonianze succedono poche cose dopo
invece esplode tutto la letteratura
provenzale quella francese in lingua
doyle per quella italiana i trovatori
trovi tutto le grandi cattedrali
una grande civiltà che nasce dopo l'anno
mille
ora tutti questi eruditi e questi
studiosi sanno che nell'anno mille il
mondo si era fermato per il terrore e
allora è facilissimo dare quel colpetto
che aggiusta tutto l'anno mille diventa
il punto di partenza perché è chiaro che
fino all'anno mille
la gente era troppo terrorizzato per
fare qualcosa e dopo invece si sono
messi in movimento
sembra una barzelletta dirlo così è
stato sostenuto molto seriamente
vi cito un libro importantissimo nella
storia della cultura italiana l'abate
bettinelli che alla fine del settecento
pubblica una prima grande storia della
letteratura e della cultura italiana
bettinelli non è uno qualunque il suo
libro è un libro importantissimo come
dire preveggente addirittura basti dire
che il libro del bettinelli uscito nel
1773 si intitola risorgimento d'italia
negli studi nelle arti e nei costumi
[Musica]
dopo i mille e di conseguenza con cosa
comincia il libro del bettinelli
comincia raccontando come è che per
fortuna il mondo si è rimesso in
movimento e in particolare l'italia che
aveva tante belle cose da fare ma fino
all'anno mille nessuno si muoveva dopo
il mille tornassi alquanto alle arti che
erano prima state neglette per una
credenza universale che la fine del
decimo secolo dovesse essere ancora
quella del mondo
notate che il bettinelli e curiosissimo
sgrida gli storici perché disegni
storici ne parlano poco di questa
faccenda è che invece importantissima
dice il bettinelli perché è chiaro che
quelle paure impedivano che nascesse la
letteratura italiana che quello che
interessa lui e tutto il resto
quell'opinione che stesse per finire il
mondo non è credibile quanto
pregiudicasse
in sino all'ultimo giorno del secolo
decimo e non è credibile quanto danno
togliesse cioè quanto bene abbia fatto
il non ha aspettato principio del 1000
l'orrore sempre presente ed una prossima
desolazione universale tolse ad ognuno
speranze questa orrenda disperazione non
dovette lasciare altri pensieri eccetera
eccetera eccetera e vi e romantiche
giando poi sorge il sole dell'anno mille
ma l'abbiamo già sentita questa storia e
carducci
ho cominciato con quello questo che sto
leggendo adesso è bettinelli un secolo
prima
ma anche carducci ricordate in che
occasione scrive queste cose io l'ho
detto prima ma voi non ve lo ricordate
nel suo primo discorso sullo svolgimento
della letteratura nazionale
in altre parole c'è un filo diretto
preciso chi nel settecento e
nell'ottocento vuole fare la storia
della grandezza italiana della civiltà
italiana prima del mille non trova
niente e di conseguenza parte dai
terrori e quello che succede in italia
succede in francia e succede negli altri
paesi ognuno per conto suo
bene siamo quasi
siamo a buon punto direi c'è ancora un
aspetto che io vorrei sottolineare di
questa faccenda è che la rende forse in
qualche misura un po più attuale
rispetto come dire a tutti questi
discorsi di monaci del xii secolo che vi
ho inflitto nell'ottocento sono tutti
così convinti dei terrori dell'anno
mille
anche perché nell'ottocento si stanno
combattendo delle battaglie ideologiche
molto precise carducci che abbiamo visto
a uno dei principali come dire autori di
questa leggenda o quelli che hanno la
spuma di quelli che l'hanno espressa nel
modo più romantico più evocativo be
carducci e anche quello dell'inno a
satana
naturalmente
carducci delle invettive contro il
vaticano contro la chiesa del suo tempo
reazionaria nemica del progresso e il
carducci delle poesie che attaccano il
gran prete che in vaticano continua a
fare il re ea tagliare le teste degli
oppositori
nell'ottocento si combatte fra tante
battaglie che si combattono si combatte
anche una battaglia della cultura laica
progressista scientifica positivista
contro la superstizione e la chiesa
dell'ottocento e vista da molti di
questi che si battono per una cultura
laica e progressista è vista come un
nemico
non a caso va detto
quindi mi permetto una piccola parentesi
perché le cose vanno contestualizzate se
c'è un anticlericalismo così violento
nell'ottocento e anche naturalmente
perché la chiesa di allora fa di tutto
per farsi considerare come un nemico
perché la chiesa di allora e spaventata
dal progresso cosa che si possono dire
tranquillamente perché la chiesa di oggi
lo ha riconosciuto ampiamente la chiesa
dell'ottocento e terrorizzata dal
progresso e terrorizzata dal liberalismo
e terrorizzata dalla scienza combatte il
modernismo in tutte le sue forme
scomunica chiude porte e chiaro che
dall'altra parte la chiesa è vista come
il nemico oscurantista allora se la
chiesa e la religione cristiana sono
fonte di superstizioni e di ignoranza
ancor più sarà successo così in quella
brutta lontana epoca da cui per fortuna
siamo usciti in cui la chiesa dominava
il mondo il medioevo nel medioevo
certamente la chiesa così ragionano
carducci e tanti altri e miscele in
francia regnavano davvero le tenebre e
allora non c'è da stupirsi se la gente
era così ignorante se la gente era in
preda tutte le paure se all'arrivo
dell'anno mille il mondo si è fermato
per il terrore
ma se da una parte c'è chi combatte
questa battaglia anche dall'altra c'è
chi combatte anche dal campo
ecclesiastico
c'è chi studia e scrive e pubblica per
dire che non è vero niente che la chiesa
non era affatto come dire fautrice di
ignoranza e superstizione anzi la chiesa
faceva tutt'altro
e allora i primi che dicono ma questi
terrori dell'anno mille di cui siete
tutti così sicuri ma è poi vero scusate
che ci sono stati
vogliamo andare a controllare vedere i
cronisti di quegli anni cosa scrivevano
in sostanza fare un po quello che io ho
fatto stasera
i primi che fanno queste cose non sono
spinti semplicemente non sono studiosi
spinti dall'amore della verità ma sono
anche combattenti di una guerra
il primo articolo che esce nel 1873 che
parla in francia dei pretesi terrori
dell'anno mille e di un prete uno
studioso ecclesiastico don plan per cui
dimostrare che il terrore dell'anno
mille non ci sono mai stati non è
soltanto un punto di precisazione
storica ma vuol dire dimostrare che han
torto i laici gli scienziati positivisti
a parlare della chiesa come di un
fautore appunto della tenebra
dell'ignoranza non è vero niente
e qui devo anche confessare che è molto
imbarazzante questa faccenda
per me perché io devo dire ho già detto
un po prima e lo dico di nuovo che tutto
sommato sui due piatti della bilancia
allora nelle condizioni di allora aveva
ragione i mangia preti e aveva torto la
chiesa la chiesa stava davvero
combattendo delle battaglie sbagliate
contro tutto ciò che c'era di moderno il
liberalismo la democrazia l'unità
d'italia ogni sorta di cose
aveva ragione quegli altri per me però
quegli altri che avevano ragione per
dimostrare che aveva in ragione hanno
costruito hanno fatto una cattiva
storiografia hanno costruito una
leggenda e c'hanno
creduto i preti di pio ix che
difendevano il vaticano forse più
oscurantiste reazionario che ci sia
stato negli ultimi secoli però avevano
ragione e hanno fatto una storiografia
giusta e sono andati a scoprire la
verità l'ultimissima cosa che vorrei
dirvi che prosegue questo discorso è lo
attualizza ancora di più e che sembrerà
strano ma non è ancora del tutto finita
e cioè c'è ancora almeno in francia che
è un paese dove le spaccature
ideologiche sono un po diverse dalle
nostre ma sono profonde e specialmente
quella tra cultura laica del repubblica
e cultura cattolica c'è ancora oggi una
qualche dimensione di attualità in
questa polemica sui terrori dell'anno
mille e mi spiego è uscito da pochissimo
tempo un libro che fin dal titolo è
chiaramente programmatico i falsi
terrori dell'anno mille e di uno
studioso molto famoso in francia non
ancora in italia che si chiama sylvain
guggenheim come la peggy guggenheim
dell'arte contemporanea sarà quindi
anche lui di origine ebraica
verosimilmente ma è uno studioso
cattolico che ha scritto questo libro
molto militante i falsi terrori
dell'anno mille dicendo in sostanza
questo è vero che i terrori dell'anno
mille non ci sono stati ormai lo sanno
tutti ma non basta bisogna dissiparla di
più questa leggenda
perché se andiamo a vedere la
storiografia del novecento la grande
storiografia francese di b quegli
studiosi quando si sono occupati
dell'anno mille dice guggenheim certo
hanno ammesso che i terrori sono una
leggenda ma hanno molto insistito sul
fatto che comunque c'era il millenarismo
c'erano questi movimenti c'era
un'atmosfera pesante di inquietudine
in sostanza guggenheim attaccando alcuni
mostri sacri della storiografia del
novecento come appunto di b.go ghana
indice
questi in realtà grandi maestri per
carità però hanno creato di nuovo un
impressione falsa son tornati a dare
questa impressione dell'anno mille come
epoca tenebrosa inquieta oscura mentre
dice guggenheim non è vero niente perché
è interessante scoprire questo perché
guggenheim come vi dicevo è uno studioso
non solo cattolico arci cattolico ultrà
che è diventato famoso in francia non
per questo libro sui terrori dell'anno
mille guggenheim è diventato famoso in
francia per un libro che è uscito cinque
anni fa che si intitola aristotele al
mont saint michel
il mont saint michel avete presente la
famosa abbazia in normandia quella che
sta in mezzo al mare quando c'è la marea
rimane isolata dalla terraferma
guggenheim aristotele al mont saint
michel sostiene e dico sostiene perché
il suo libro ha provocato polemiche
furibonde con illustri studiosi che
hanno detto che è tutta spazzatura e
altri illustri studiosi che hanno detto
che invece molto interessante quindi io
non ho ancora letto riferisco soltanto
quel che so in sintesi guggenheim in
questo libro sostiene di aver scoperto
che nel monastero del mont saint michel
nel medioevo
c'era un grande centro di traduzione dal
greco in latino e lì si traduceva
direttamente dal greco in latino
aristotele e tolomei e gli scienziati
greci e così via
io credo che voi capiate già le
implicazioni di questo ma guggenheim per
non farsi mancare niente
le esplicita nel suo libro queste pagine
le ho viste sono a vederle guggenheim
dice e quindi non e vero quello che ci
hanno sempre raccontato che grazie agli
arabi che noi abbiamo potuto possedere
la filosofia e la scienza greca la
filosofia e la scienza greca dice
guggenheim noi cristiani ce le siamo
tradotte direttamente dal greco e non
avevamo nessun bisogno degli arabi e
tanto per essere ancora più chiaro nelle
ultime pagine del libro guggenheim dice
e del resto si sa che l'arabo è una
lingua completamente inadatta per
parlare di argomenti scientifici
che gli arabi come mentalità non sono un
popolo gli scienziati e di conseguenza
era ridicolo pensare che non gli
dovessimo qualche cosa alla cultura
islamica medievale noi non dobbiamo
niente
voi capite che è un argomento un filino
provocatorio e difatti in francia ci
sono stati dibattiti furibondi su questo
libro ora capite colpisce che lo stesso
studioso che scrive aristotele al mont
saint michel
il libro successivo che scrive e per
dire ricordiamocelo che il terrore
dell'anno mille non ci sono mai stati
perché qui i laici siano di nuovo un po
confuso le idee si parla troppo di
millenarismo medievale invece non è vero
niente
io qui non mi schiero il terrore non ci
sono mai stati questo evidente
chiarissimo è ma quello che mi
interessava far vedere in conclusione e
come quale sono come sono complesse
insomma le vie con cui si creano i miti
e con cui poi rimangono radicati magari
si creano in modo del tutto innocente
uno che ha aggiunto una regina in una
cronaca e magari rimangono lì silenziosi
per secoli
poi viene il momento in cui una certa
cosa torna utile nelle battaglie di quel
momento e allora si tira fuori e lo
spirito critico sparisce
è un meccanismo estremamente
impressionante per chi di voi ci sarà
anche domani e dopodomani racconteremo
esempi credo più divertenti di questo se
dio vuole di casi simili
questo era il primo questo avevo da
raccontarvi stasera e quindi qui mi
fermo
grazie
[Applauso]
bene buonasera dunque il tema di questa
sera è forse tra tutti quelli che
toccheremo qui in queste tre serate è
quello più conosciuto tutti abbiamo in
mente credo questa immagine che
associamo al medioevo dello ius prime
noctis e quindi mi smentisco l'abbiamo
tutti in mente ma diciamo comunque che
cos'è il diritto del signore del
villaggio di avere la verginità di tutte
le ragazze del villaggio o perlomeno
tutte quelle non nobili tutte le serve
le contadine in particolare in occasione
del loro matrimonio
andare a letto con loro prima del marito
nella prima notte di nozze
questa immagine è diffusissima nella
percezione che oggi sia del medioevo
tant'è vero che la ritroviamo
continuamente ogni volta che c'è un
romanzo storico o un film ambientato nel
medioevo
magari ogni volta è di troppo ma
continuamente la ritroviamo vi faccio un
paio di esempi per richiamare cose che a
molti saranno già familiari potrei farle
tantissimi facciamone 21 per quanto
riguarda il romanzo storico
qualche anno fa nel 2006 credo è uscito
un romanzo storico che ha avuto un
immenso successo di un autore spagnolo
che si chiama ildefonso falcones il
romanzo si chiama la cattedrale del mare
è una grande storia ambientata nel
medioevo nella catalogna del 300
una storia di lotta per la libertà e
contro i soprusi e si apre con una
grande scena che è tutta incentrata
sullo ius primae noctis
voi sapete che un romanzo storico come
ogni romanzo d'appendice deve cominciare
con una scena forte ci deve essere
qualcosa che cattura immediatamente il
lettore se c'è un morto meglio ma se no
comunque qualche cosa di molto forte
la cattedrale del mare si apre con
questa scena fu violentissima dello ius
prime noctis
c'è un matrimonio contadino c'è il
contadino che si deve sposare e sono
contadini agiati gente che lavora che
sta bene rispettabile c'è il banchetto
di nozze in campania ea un certo punto
all'improvviso capitali il signore a
cavallo accompagnato dai suoi sgherri e
tutti sono molto spaventati che sia
arrivato il signore però ovviamente non
posso non far niente lo invitano a
sedersi e il signore si siede a tavola
con gli altri invitati e comincia a bere
si accorge che la sposa è una bella
donna e vuole che sia lei a versargli il
vino la costringe a venirli la tocca
e poi quando ha bevuto il signore salta
su prende la sposa per un polso chi ama
lo sposo gli dice in virtù del diritto
che mi spetta come tuo signore
ho deciso di giacere con tua moglie
nella vostra prima notte di nozze
dopo di che trascina dentro la donna poi
esce dopo un po abbottonandosi calzoni e
dice al marito dai adesso tocca a te e
nessuno ha mosso un dito
sono tutti costernati agghiacciati da
quello che sta succedendo ma nessuno di
quei contadini muove un dito perché il
signore ha il diritto di fare quello che
sta facendo poi questo ius prime noctis
così violento che in realtà è uno stupro
avrà conseguenze enormi tutto il romanzo
parte da lì tanto per dire che lo ius
prime noctis è un formidabile pretesto
narrativo mette in movimento tutta una
macchina c'è il cattivo ci sono i buoni
che hanno subito il sopruso c'è la
ragazza che impazzisce dopo questa
violenza e il marito poi dopo un po
parte dal villaggio e va a stare in
città dove almeno c'è la libertà e dove
non ci sono i signori a cui bisogna
ubbidire
vi faccio ancora anche un altro esempio
sarà superfluo anche questo pazienza un
film che in tanti abbiamo visto
braveheart di mel gibson
grande filmone medievale la storia della
ribellione degli scozzesi sotto la guida
dell'eroico william wallace contro i
malvagi dominatori inglesi anche lì a un
certo punto lo ius prime noctis entra in
gioco per far andare avanti la trama è
una scena curiosissima il re
d'inghilterra malvagio ovviamente sta
discutendo con i suoi baroni ea un certo
punto dice il problema della scozia e
che è piena di scozzesi ma io ho trovato
il modo di farla finita con gli scozzesi
è venuto il momento di rimettere in uso
una vecchia tradizione concediamo lo ius
prime noctis
d'ora in poi i nostri nobili avranno
diritto andare a letto con le ragazze
scozzesi prima che si sposino e in
questo modo il sottinteso è che si
imbastardire la razza di questi ribelli
notate mentre nel romanzo di falcones
con un bel coraggio
l'autore ha provato a immaginare un
mondo in cui lo ius prime noctis esiste
come una cosa che non si può evitare di
accettare un obbligo è una legge e
nessuno si ribella
nel film braveheart e capirete poi
perché è importante sottolineare questo
aspetto è un po diversa la prospettiva
il re dice rimettiamo in uso una vecchia
consuetudine e beninteso la conseguenza
quando gli inglesi cominciano a
pretendere lo ius prime noctis è che gli
scozzesi insorgono definitivamente e
questo è un nesso che ritroviamo
spessissimo quando si racconta dello ius
prime noctis
ci sono un sacco di cittadine o paesini
italiani che nella loro tradizione nella
loro leggenda hanno un lontano passato
in cui un malvagio feudatario opprimeva
gli abitanti pretendendo
lo ius prime noctis fino a quando
naturalmente una ragazza più coraggiosa
degli altri ho un marito più coraggioso
degli altri si ribellano e mettono fine
alla tirannia è un lungo elenco dando
vedere su internet si potrebbe
aggiungerne ancora altri
quanti sono i luoghi che hanno nella
loro memoria memoria nella loro
tradizione
questa storia fiuggi sant'agata di
puglia roccascalegna in abruzzo parecchi
paesi in liguria montalto ligure orzo
parecchi paesi in piemonte inizia
monferrato rocca grimalda perfino ivrea
dove il carnevale di ivrea sapete il
carnevale in cui si gettano le arance
all'origine secondo quel che si racconta
oggi a un episodio in cui un malvagio
tiranno pretendeva lo ius prime noctis
fino a quando una ragazza più sveglia
degli altri si ribella la bella mugnaia
violetta apro una piccola parentesi per
immaginare quante antiche questa storia
basta pensare che il nome violetta nel
medioevo non sapevano neanche cosa fosse
il nome violetta diventa di moda
nell'ottocento con la traviata prima non
c'è nessuno che si chiami violetta
chiusa parentesi perché non voglio
influenzare il vostro giudizio
dunque mi pare che abbiamo assodato
primo punto che nella cultura di oggi
sia nel folklore locale sia nella
cultura degli autori di romanzi storici
e degli sceneggiatori e quindi anche di
tutti noi che quei film li guardiamo e
quei romanzi li leggiamo lo ius primae
noctis è una presenza abbastanza
regolare quando si parla di medioevo
come sapete la scommessa di queste
nostre serate e di dire beh andiamo a
controllare
andiamo a vedere che testimonianze ci
sono nel medioevo dell'esistenza dello
ius prime noctis
andiamo a cercarle
adesso vi proporrò rapidamente due
possibili percorsi andiamo a vedere
nelle testimonianze nelle fonti che ci
sono arrivate dal medioevo
dove si parla dello ius primae noctis
dove possiamo andare a cercare una prima
idea è di andare a cercare nella
letteratura nelle novelle in quella
letteratura realistica che descrive
situazioni reali nel medioevo anno
grandissimo successo piacciono
moltissimo e se ne scrivono un sacco le
novelle tipo quelle del boccaccio quello
del boccaccio noi italiani le conosciamo
bene ma esistono generi letterari simili
anche negli altri paesi c'è un immensa
produzione di questi testi i quali hanno
queste caratteristiche sono di solito
molto realistici rappresentano
situazioni reali dell'epoca personaggi
reali e sono molto espliciti di sesso si
parla molto e se ne parla senza farsi
nessun problema
si parla di sesso per raccontare di
beffe riuscite per far vedere come i
poveri riescono a resistere ai soprusi
dei ricchi si parla di sesso per vedere
come l'astuzia anche in quelle
situazioni li conti e serva molto ci
sono le novelle del boccaccio ma c'è un
altro genere mi fermo un secondo su
questo
in francia già prima del boccaccio già
nel 200
c'è un genere letterario si chiamano
ifab lio sono dei poemetti brevi in
versi perché il gusto di allora era
quello molto divertenti di solito che un
po come le novelle nostre raccontano
burle scherzi beffe episodi strani e
anche lì di sesso si parla continuamente
ripeto in modo realistico c'è il prete
del villaggio che insidia la moglie del
ciabattino
e si sa che al villaggio il prete è
quello che ha studiato e quello che
parla meglio è quello che più soldi e
quindi insomma successo con le
parrocchiane c'è lo studente di
passaggio ospitato per una notte dalle
mugnaio e che quella notte mette gli
occhi sulla figlia del mugnaio e così
via
anche qui con una estrema libertà anche
di linguaggio nel descrivere queste
situazioni
uno direbbe se c'è un posto dove qualche
autore doveva parlarci dello ius prime
noctis sarà ben in questa
bellissima medievale che argomento che
espediente narrativo lo ius prime noctis
non si trova mai non c'è una singola
novella medievale una singola
barzelletta o storia di sesso medievale
e ce ne sono innumerevoli che parli mai
dello ius primae noctis non parlano del
fatto che magari il signore del
villaggio mette gli occhi sulle ragazze
è certo che ne parlano perché il signore
del villaggio mette come gli occhi sulle
ragazze come ne parlano
vi faccio un esempio una novella
francese del quattrocento il
quattrocento esce in francia una
raccolta di novelle che è un po copiata
sul decameron come struttura sono cento
si chiamano le cento novelle nuove le
sang nouvelles nouvelles la novella 24
racconta di un conte che a un certo
punto viene a sapere che in uno dei suoi
villaggi c'è una bella ragazza
il conte è un brav'uomo però insomma
insomma non butta via le occasioni
quindi va a dare un'occhiata
la ragazza è veramente carina ed è una
sua sordità
a questo punto cosa fa il conte le manda
un mezzano le manda un suo servo per
dirle guarda che tu hai con te piace se
sei furba se ci stai
la tua fortuna è fatta la tua della tua
famiglia
la ragazza risponde io sono una suddita
del conte sono pronta a obbedire a
qualunque suo ordine salvo il mio onore
ma se mi vogliono chiedere qualcosa
contro il mio onore a cui tengo più che
alla mia stessa vita
io il conte neanche lo conosco il servo
va dal conte gli riferisce questa
risposta conte ci rimane male e siccome
ormai si è messo nell idea va in giro
intorno al villaggio della ragazza
finalmente la trova da sola la ragazza è
da sola che sta tagliando l'erba vicino
al bosco
il conte e comincia a corteggiarla un po
bruscamente e la ragazza non vorrebbe
starci e il conte diventa molto
intraprendente e le dice senti stai
ferma perché comunque non mi scappi a
questo punto la ragazza è tutto il succo
della novella naturalmente sta nel nella
trovata della ragazza per sfuggire a
questa situazione imbarazzante questo
punto la ragazza gli dice vabbè
vista la situazione d'accordo ci sto
però senti ti chiedo solo una cosa
togliti i pantaloni perché mi fanno male
conterà pronto a sbottonarsi pantaloni e
basta ai pantaloni da cavallo
aderentissimi di pelle difficilissimi da
sfilare lui non si toglie l'amica però
dice vabbè dai se vuoi che me li tolga
dai togli meli perché io da solo non ci
riesco si sdraia la ragazza comincia a
tirare questi pantaloni aderentissimi
quando è arrivata la metà salta su e
dice io vado il conto e salta in piedi
cup precipita per terra perché non può
muoversi con i pantaloni infilati in
quel modo
la ragazza si mette in salvo il conte ci
pensa un po si mette a ridere
trova che la ragazza ha avuto spirito è
dato che è un brav'uomo in realtà ci
mette una croce sopra e anzi alla prima
occasione organizza un grande matrimonio
con un altro nobile per questa ragazza
le dà una grossa dote per ricompensarla
del suo spirito
con tutta la buona volontà se c'era una
novella in cui magari un piccolo accenno
al fatto che lui bastava che dicesse
cioè il diritto o lo ius prime note ci
sono delle novelle medievali in cui ogni
tanto però viene fuori questa idea della
prestazione sessuale come una specie di
tassa come una specie di obbligo qualche
novella c'è ma in un orizzonte
completamente diverso da quello dello
ius prime noctis come lo immaginiamo noi
ve ne racconto una per darvi un esempio
siamo sempre in questa raccolta francese
del quattrocento è una novella che
racconta cosa è successo quando i
francesco
si sono stabiliti per la prima volta in
catalogna nella città di verona hanno
costruito il loro convento e hanno
cominciato a fare quello che i frati
fanno sempre cioè a parlare con la gente
a confessare i penitenti a dare buoni
consigli e come sempre succede molta
gente va dai francescani a confessarsi
anche molte donne anche molte donne
carine com'è come non è dopo un po i
francescani cominciano a così ci sono
tutte queste belle penitenti ai
francescani viene voglia sto sempre
raccontando questa novella
quattrocentesca come vedete nel medioevo
non si fanno problemi a raccontare le
storie non ho paura di offendere nessuno
a un certo punto uno dei francescani a
un'idea geniale quando gli viene la
bella penitente a confessarsi il
francescano le dice caro alla mia donna
qui però devi sapere che noi francesca
li abbiamo anche dei diritti selenati il
papa anche tu devi pagare la tua parte
prontissima cosa devo fare
e dice sai che si paga la decima no
certo tu paghi la decima al signore
paghi la decima al parroco e anche noi
francescani e ben diritto a una decima
alla decima di tutte le notti d'amore
tra te e tuo marito quindi sappi mia
cara che d'ora in poi devi tenere il
conto e venire a pagare la decima
parrocchiana convintissima paga la
decima e gli altri francescani dopo un
po scoprono il trucco e tutte le
parrocchiane vengono a sapere che
bisogna pagare la decima delle notti
d'amore e sono tutte molto convinte e
con grande zelo per salvarsi l'anima
vengono al convento a pagare la decima
poi va beh la novella finisce finisce
male nel senso che i mariti se ne
accorgono
se la prendono un po bruciano il
convento con tutti i frati dentro e così
finisce
[Applauso]
è una barzelletta come capite è una
storia ci dimostra che questa gente al
sesso ci pensava e che lo sapeva che
c'era un nesso fra il sesso il potere
che il sesso una partita complicata è
una situazione sociale complessa che
succedono tante cose in ambito sessuale
però con tutta la buona volontà lo ius
primae noctis come lo conosciamo noi
meno di zero proviamo a fare un altra
verifica lo ius prime noctis e
conosciuto come uno degli obblighi del
contadino verso il suo signore siamo
informati noi su quali fossero in
generale gli obblighi dei contadini
verso i signori sappiamo in particolare
quali erano gli obblighi che pesavano di
più che davano fastidio contro cui ci si
ribellava lo sappiamo e come noi abbiamo
una documentazione immensa sulle
lamentele dei contadini medievali contro
tutti gli obblighi che erano costretti a
subire nella signoria per che succedeva
di tutto
succedeva per esempio a un certo punto
comincia a succedere abbastanza spesso
che i contadini che intanto ha fatto i
soldi e sono stufi di avere certi
obblighi sono stufi di dover andare che
ne so ogni notte ci deve essere un uomo
di guardia sulla torre del castello
quindi tutte le famiglie a turno devono
mandare un uomo è una bella seccatura
oppure per parlare di cose ancora più
impegnative perché toccano i soldi le
terre del villaggio sono tutte del
signore
i contadini hanno il diritto di gestirle
in perpetuo però pagano l'affitto
i contadini se le possono anche vendere
fra loro ma sono sempre del signore e
devono pagare al signore una certa tassa
quando comprano vendono alle sue terre e
in molte signori e il signore dice
quando il mio uomo muore se ha dei figli
l'oro si ereditano le terre che sono mie
ma se non ha figli maschi le terre mail
riprendo io non permetto mio contadino
di decidere lui
quel far testamento e lasciare in
eredità la terra magari a una donna che
poi magari sposa uno di un altro
villaggio e non si sa cosa succede nella
mia signoria testamento non si fa
i contadini dopo un po sono seccati di
tutto questo e molto spesso anzi quasi
dappertutto non c'è quasi villaggio in
europa dove prima o poi nel medioevo non
succeda che i contadini si siedono un
tavolo insieme col signore e mettono i
soldi sul tavolo e dicono noi vorremmo
abolire quest'obbligo quest'altro
quest'altro e quest'altro in cambio
paghiamo e si fa e si fa una bella
pergamena si scrive tutto se poi il
signore non è d'accordo
capita che i contadini vanno dal re e
gli dicono noi non stiamo bene con il
nostro signore come mai perché pretende
questo quest'altro e quest'altro è
questo questo lo pagavano già i nostri
nonni pazienza ma quest altra cosa che
pretende una novità è un abuso
noi non vogliamo farla questa cosa è il
re si mette in mezzo e giudica e si va
per avvocati e i contadini pagano un
avvocato e arrivano i memoriali noi
abbiamo gli archivi scartafacci enormi
con gli elenchi di tutti gli obblighi di
questi contadini che non ne possono più
e sono disposti a tutto pur di
eliminarli questi obblighi e se anche il
processo non va bene
capita che i contadini si ribellano si
ribellano e magari fanno anche fuori il
signore
oppure il signore più facilmente scappa
e poi dopo un po ci si rimette d'accordo
magari c'è scappato il morto ma alla
fine si fa la pace e di nuovo si scrive
tutto l'elenco degli obblighi che
pesavano sui contadini medievali
l'ho appena ce ne ho appena accennato
qualcuno a titolo di esempio erano
tantissimi questi obblighi e di tutti ci
si lamentava e per tutti si pagava pur
di riscattarli voi avete già capito
dello ius prime noctis non si parla mai
non c'è un elenco di lamentele contadine
che accenni a questo obbligo questa
gente che è disposta a pagare un sacco
di quattrini per non avere più la
scocciatura di dover fare un turno di
lavoro alla settimana nei fossati del
caso
bello non accenna minimamente allo ius
primae noctis ora a quel punto facciamo
una considerazione di metodo l'argomento
che parte dal silenzio
bisogna trattarlo con attenzione
non basta dire di questa cosa non si
parla mai quindi non c'era questa
diciamo è una regola generale del
mestiere
però è anche vero che ci sono dei casi
in cui se di una cosa non si parla mai
e invece avrebbero dovuto parlarne come
se ci fosse stata
ecco ci sono dei casi in cui francamente
l'argomento da silenzio ti mette un po
in crisi non c'è fino al 400
e quindi per quasi tutto il medioevo non
esiste nessuna testimonianza che parli
di qualcosa che assomiglia lo ius primae
noctis anche se certe volte si trova
qualcosa che ci aiuta a capire come è
poi nata questa che a questo punto mi
sento di definire questa leggenda a
volte troviamo qualche indizio che ci fa
capire com'è che la gente ha cominciato
a ricamare su questa fantasia vi cito il
caso più antico che si è trovato è un
documento nel 1247 siamo in francia è un
elenco dei soliti obblighi dei contadini
di un villaggio
siccome quel villaggio appartiene per
metà a un signore laico e per metà ai
monaci di un monastero il signore ei
monaci litigano spesso quel pezzo tocca
a me e quell'altro toccate e allora un
certo punto fanno una bella lista
scritta di tutti gli obblighi fra gli
obblighi dei contadini di questo
villaggio diverso nella francia del 200
c'è il seguente obbligo quando un
contadino sposa sua figlia se sposa un
ragazzo di un altro villaggio deve
pagare una tassa
chiarimento questa non è niente di
strano e niente di nuovo è una clausola
che è molto frequente nella vita dei
contadini medievali e se non mi annoia
troppo vi spiego anche come mai esiste
questa clausola
seguitemi il contadino lavorano il
villaggio e lavora terra del signore e
gli paga l'affitto
quando si sposa sua figlia magari leda
in dote una parte di quella terra tanto
il genero continuerà a lavorare quella
terra ea pagare l'affitto al signore non
c'è nessun problema ma se il genero e
uno di un altro villaggio
chi garantisce al signore che poi si
riesce a obbligarlo a pagare l'affitto
che lui lavorerà davvero che verrà
risiedere lì
no non lo garantisce nessuno è un altro
villaggio c'è un altro signore quindi
signora diverso come il signore di
innumerevoli altri villaggi medievali
non è contento se le figlie dei suoi
contadini sposano un ragazzo di un altro
villaggio e quindi dice se proprio lo
volete fare
mi dovete pagare per dare il mio
consenso
voglio essere pagato questa tassa dunque
è diffusissima ma noi stiamo raccontando
il caso specifico del villaggio diverso
un 1247 c'è questo elenco in latino che
elenca tutti questi obblighi un monaco
di quell'abbazia si è divertito a un
certo punto avendo poco da fare a
scrivere una poesiola in francese in
rima che elenca questi stessi obblighi
traduce in latino e in versi questo
elenco di obblighi e a un certo punto fa
una giunta quando è arrivato alla tassa
che i contadini devono pagare quando si
sposa la loro figlia con un ragazzo di
un altro paese
il monaco dice oggi si pagano tre soldi
ma i contadini va bene perché una volta
era molto peggio c'è stata un'epoca in
cui si pagava così tanto che i contadini
non ce la facevano certe volte a pagare
e c'erano dei padri di famiglia che
piuttosto di dover dare al signore un
capo di bestiame o una vigna o una
rendita gli portavano alla figlia e gli
dicevano senti fai quello che vuoi basta
che mi ha buoni la tassa
questa è la primissima menzione in un
testo medievale fra i milioni di testi e
documenti medievali di una cosa che
assomiglia vagamente allo ius primae
noctis
perché dico vagamente notate perché non
se ne parla come di un diritto e se ne
parla come di una cosa che fa il padre
pur di non dover pagare la pesante tassa
ma soprattutto la cosa importante è che
già in questa primissima menzione come
vedremo in seguito succederà
regolarmente si parla dello ius prime
noctis o di una cosa che gli assomiglia
scusatemi di una cosa che gli assomiglia
dicendo nei brutti vecchi tempi
e questa è la chiave per capire come
alla fine del medioevo hanno cominciato
a fantasticare su quello che succedeva
nei brutti vecchi tempi
alla fine del medioevo ci sono molte
località villaggi o anche città che sono
state create secoli prima da gruppi di
contadini che si sono messi d'accordo
hanno abbandonato il villaggio hanno
detto arrivederci al signore si sono
fondati la loro città e sono andati a
vivere liberi in questa città è un
fenomeno frequentissimo nel medioevo in
certe regioni più frequente che in altre
per ragioni varie casuali è molto
frequente in piemonte per esempio dove
parecchie città da cuneo ad alessandria
a cherasco sono nate con questo
meccanismo proprio a cuneo
alla fine del quattrocento succede
questo sono passati 300 anni
dalla fondazione della città alla fine
del quattrocento un erudito di cuneo
l'avvocato re baccini decide di scrivere
la storia di cuneo e racconta come è
nata cuneo che i nostri antenati tanto
tempo fa hanno deciso di abbandonare i
loro signori e di lasciare i loro
villaggi e di andare a vivere in una
nuova città e dice l'avvocato re baccini
se ne sono andati perché era pesante
stare sotto il dominio dei signori e
comincia ad elencare tutta una serie di
angherie che i signori facevano ai loro
contadini e non gli permettevano di fare
testamento e li costringevano a pagare
ogni volta che qualcuno doveva vendere
una terra prendevano la decima
prendevano la taglia su ogni contratto
prendevano una quota si facevano li
costringevano a fare prestazioni di
lavoro gratis dice l'avvocato nei bacini
li costringevano a lavorare senza
discrezione perché se l'avessero fatto
con discrezione ma invece così no
e notate che tutte queste lamentele
corrispondono esattamente a quello che i
documenti di 300 anni prima ci dicono
davvero nelle signori e c'erano questi
obblighi e questo peso
l'avvocato re baccini racconta e
racconta com'era brutti quei vecchi
tempi com'erano tiranni quei feudatari e
poi alla fine quando ha proprio finito
tutto
finalmente sottomettendo la ragione alla
libidine e sensualità deploravano le
figlie dei sudditi e parimenti le spose
persuadendo a sudditi questa esser loro
antica ragione e privilegio lor concesso
come il re baccini a cuneo così nel
cinquecento e nel seicento in parecchie
città italiane e francesi
c'è un bravo cittadino che si mette a
raccontare la storia della città e che
comincia da quando 300 anni prima
quattrocento anni prima i trisnonni si
sono ribellati ai cattivi signori ea
molti di questi ormai entra in circolo
questa cosa no
erano proprio cattivi quei signori e
pretendevano perfino questa cosa se uno
non pagava si prendevano la verginità
delle ragazze in altre parole arrivati
al 4 500 noi ci troviamo di fronte
quindi tra una fine del medioevo e il
rinascimento
noi di colpo ci troviamo di fronte a
un'europa dove il racconto dello ius
primae noctis è entrato in circolo e
comincia a ritornare fuori e torna fuori
sempre sempre con questa caratteristica
che si parla di un passato lontanissimo
ai brutti vecchi tempi succedevano
queste cose
no non è vero non è sempre che si parla
dei brutti vecchi tempi da noi c'è anche
un altro modo in cui nell'europa del
quattro cinquecento circola la storia
dello ius prime noctis non da noi nei
brutti vecchi tempi ma adesso presso i
selvaggi l'europa del quattro
cinquecento
facciamo un po di contesto in fretta e
l'europa delle grandi scoperte
geografiche nel corso del quattrocento i
portoghesi si sono inoltrati
nell'atlantico hanno attraversato sono
scesi sotto il capo di buona speranza
ovunque hanno scoperto nuove terre e poi
alla fine del quattrocento naturalmente
parte colombo e arriva in america e poi
del primo cinquecento vanno i
conquistadores è tutto un insieme di
mondi nuovi che vengono scoperti ogni
volta i navigatori che arrivano in un
posto nuovo pubblicano delle relazioni
dove raccontano che posto e questo
queste relazioni dei navigatori e dei
conquistatori portoghesi e spagnoli si
assomigliano tutte gli abitanti di
queste isole
son dei selvaggi voi non vi immaginate
che selvaggi sono vanno nudi non hanno
nessuna morale fanno le cose peggiori
figuratevi che da loro quando uno si
sposa il capo del villaggio ha il
diritto di andare a letto con la ragazza
e certe volte non so il capo del
villaggio
se si sposa un commerciante tutti i
commercianti vanno si sposa un nobile
tutti i nobili
se invece un plebeo va il padrone
naturalmente quando i portoghesi
scoprono le canarie a metà quattrocento
raccontano questo quando alvise
cadamosto va a tenerife di cieca
tenerife succede questo
quando cortez va in messico racconta
anzi prima ancora a cuba racconta che a
cuba succedeva questo è chiaro perché
raccontano questo perché noi questi
popoli selvaggi li stiamo riducendo in
schiavitù se non sterminando perché gli
stiamo portando se dio vuole la ragione
e la vera fede e di conseguenza bisogna
dimostrare che ne hanno un gran bisogno
che arriviamo a noi a portargli la
civiltà questi selvaggi sono veramente
al di sotto dell'umano fanno cose
inconcepibili va da sé che nessuno
spagnolo portoghese si è mai sognato che
nel suo mondo succedono quelle cose lì
perché altrimenti non gli verrebbe da
presentarle come un esempio di stranezza
e invece quando si parla dei selvaggi
tutto va bene o diciamo anche una cosa
perché poi le cose sono sempre più
complesse e il mondo non è fatto tutto
in modo in un altro escono questi libri
ne escono tanti la gente ci crede c'è
anche qualcuno che protesta la relazione
di cortez in cui dice che a cuba
succedevano queste brutte cose viene
pubblicata da francisco lopez de gomera
nella storia generale delle indie
occidentali e delle nuove terre scoperte
e c'è qualcuno che protesta perchè in
quell'europa così strana dopotutto c'è
anche qualcuno che dice ma non è vero
niente noi stiamo facendo torto a questi
indios bisogna difenderli è una vergogna
quello che gli stiamo facendo
las casas il gesuita
il quale precisamente parlando di questo
libro dice questo libro denigra quei
popoli non è vero niente
e arriva a farlo proibire dal re perché
calunnia gli indios
intanto però non tradotto in francese
non legge montagna non vengono tutti è
insomma queste storie conti in una
circolare allora li facciamo il punto
nell'europa del quattro cinquecento la
storia dello ius prime noctis circola
ampiamente ci sono due possibilità
succedeva da noi nei brutti vecchi tempi
oppure succede adesso fra i selvaggi
quei selvaggi fra i barbari perché poi
ognuno ha il barbaro che vuole avere
nell'inghilterra tra cinque e seicento
all'inghilterra della grande regina
elisabetta e di shakespeare
c'è un paese che i bravi inglesi
considerano non barbaro e selvaggio anzi
sarebbe un paese molto civile però si è
imbarbarita orrendamente è un paese che
in un abisso di nefandezza e dell'italia
naturalmente è l'italia dove da una
parte comanda il papa e per i bravi
protestanti inglesi il papismo e ciò che
c'è di peggio al mondo e
contemporaneamente in italia c'è
macchiavelli il cinico l'immorale ecco
l'italia per gli inglesi del primo
seicento e il paese piu immorale del
mondo nel 1619 va in scena a londra una
commedia scritta da due autori di
successo
newman e fletcher si intitola custom of
country l'usanza del paese e racconta di
un paese una città così barbara che in
quella città il governatore esige lo ius
primae noctis su tutte le donne che in
quella città si sposano finché
naturalmente una coppia più energica
delle altre si ribella eccetera eccetera
eccetera dove è quella città ma in
italia naturalmente in buona sostanza
lo ius prime noctis è diventato per gli
intellettuali letterati ma anche per il
pubblico del quattro cinquecento un
argomento formidabile per descrivere
tutti quei mondi che non ci piacciono
che consideriamo barbari che sia il
lontano passato medievale o che sia il
presente dei selvaggi o degli italiani a
seconda dei casi appunto non basta a
questo punto succede un'altra cosa che
serve a consolidare la leggenda che lo
ius prime noctis ai brutti vecchi tempi
è esistito davvero il cinquecento epoca
di giuristi epoca di giuristi che
cominciano analizzare in particolare gli
obblighi dei contadini le consuetudini
delle signorie le consuetudini feudali
come si comincia a dire a quell'epoca
questi giuristi in francia per esempio
sono al servizio del re e il re sarebbe
ben contento di ridimensionare un po il
potere dei signori nella cultura di
questi giuristi il potere dei signori e
comincia a sembrare un'anticaglia una
cosa che andrebbe eliminata
ricordiamoci che nel 1789 dopo due
secoli e mezzo di ragionamenti di questo
tipo
finalmente con la rivoluzione francese
la prima cosa che fanno è l'abolizione
del regime feudale
tutto questo comincia nel cinquecento i
giuristi del cinquecento analizzano
scoprono che in molte signori e si paga
una tassa sul matrimonio
ora i giuristi del cinquecento tanto son
gente che ha una cultura come dire anche
amano divertirsi a mano anche loro le
novelle un po sconce e il secolo
dell'aretino e il secolo di rablè nelle
università si scherza e ci si diverte
molto e tutti questi giuristi sono stati
studenti prima di diventare giuristi e
insomma sanno anche che molto spesso
quando un contadino paga una tassa e
perché prima c'era un servizio in natura
e poi il contadino la riscatta
abbiamo visto questo meccanismo
quando il giurista voi immaginate le il
giurista la sua scrivania carica di
codici e dottissimo ma è anche pronto a
credere qualunque cosa deve spiegare
perché i giuristi dell'epoca devono
spiegare come mai si paga questa tassa
c'è una tassa sui matrimoni
il contadino quando fa sposare sua
figlia deve pagare
non è che prima c'era un servizio in
natura che adesso è stato riscattato e
certo deve essere così per forza
dovunque trovano una tassa sui matrimoni
e giuristi immaginano che prima ci fosse
lo ius prime noctis e vengono fuori
interi trattati dove questa informazione
viene somministrata come se fosse ormai
un dato di fatto ormai si sa che in
passato succedeva questo è anche gli
storici ormai leggendo i giuristi e se
non lo sanno loro
poi gli storici quando manca un pezzo
inventano c'è un libro e che ha
un'enorme influenza esce nel 1526 è una
storia della scozia di un autore che si
chiama boezio hector boezio per darvi
un'idea di quanto è attendibile la
storia della scozia di boyette ius che
pure è un intellettuale del rinascimento
un dotto umanista è per darvi un'idea di
quanto è attendibile vi dirò che secondo
lui la scozia è stata fondata da una
principessa che si chiamava scozia e che
era la figlia del faraone quello di mosè
quello della bibbia in quest'opera di
cui potete apprezzare la credibilità
boezio si dice da noi in scozia il
contadini pagano una tassa sul
matrimonio
questa tassa è stata introdotta dal buon
rem alcol nell'undicesimo secolo per
consiglio di sua moglie e la santa
regina margherita per sostituire una
tassa precedendo una tassa un obbligo
precedente un obbligo nefando il mondo
che non è anche dirvi cosa fosse che fu
introdotto tanto
i secoli prima ai tempi dei barbari dei
celti dal re e meno di scozia l'obbligo
per cui appunto le ragazze consiglio
eccetera eccetera eccetera
con tutta la buona volontà cascano
proprio le ginocchia e perché no per
carità il rem alcol è esistito e anche
sua moglie margherita ovviamente non
hanno mai fatto niente del genere
il re è vero fa il paio con la
principessa scozia figlia del faraone è
inventato di sana pianta perché questi
quando non sanno riempire i vuoti
inventano e i libri girano i libri li
leggono tutti già dimenticavo dedico
questa io ho raccontato due o tre di
queste cose ma non il fatto di boa
eighties della scozia
ho raccontato qualcosa sullo ius prime
noctis in un articolo che è uscito sulla
stampa tre o quattro giorni fa dove
dicevo guardate che lo ius prime noctis
e una leggenda così e così stamattina
apro la posta
mi ha scritto un signore gentilissimo
dicendomi caro professore ho letto il
suo articolo lo ius prime noctis certo
sarà una leggenda
però a me risulta che in qualche caso
esisteva davvero nel dizionario storico
del di calcio si dice che in scozia il
revenu aveva introdotto lo iusm io l'ho
letto stamattina nella posta questo ecco
quindi come vedete le cose circolano i
giuristi credono a tutto bisogna dire
che ogni tanto la situazione li aiuta
anche le imposte che i contadini pagava
nel medioevo avevano tanti nomi ce
n'erano molte per esempio che avevano un
nome che parte dall'idea della colletta
con letta lo sappiamo tutti cosa vuol
dire raccogliere soldi e quindi in molti
casi quando il signore faceva il giro
diceva è ora di pagare quella cosa si
chiamava la colletta colletta in toscano
ma nelle varie lingue d'europa prendeva
a vari nomi in francese spesso si
chiamava cray harsh per esempio si
chiamava crash nella lingua comune una
tassa che si paga va in varie occasioni
a volte anche la tassa sul matrimonio si
chiamava creia ma naturalmente la gente
la chiamava che reja ma nei documenti
latini il notaio
si sforzava di tradurre in latino questa
parola parte della lingua parlata e
certi notai magari proprio perché si
divertivano anche loro da matti a
prendere per i fondelli contadini ai
loro signori questi rozzi e ignoranti
certi notai quando dovevano trascrivere
in latino la parola klay hall scrivevano
kulagin voi immaginate i giuristi del
cinquecento quando scoprono che il
contadino quando si sposa sua figlia
deve pagare al signore una tassa che si
chiama kulagin è la fine del mondo ma
non basta
altro esempio nel medioevo e
universalmente diffuso un nome per
indicare le imposte che è una parola che
oggi non è più usata molti di voi non
l'avranno mai sentita futuro parola foto
gli specialisti di storia medievale la
conoscono benissimo e nella lingua
parlata non esiste più oggi invece è una
parola dall'origine molto chiara in
realtà è la stessa parola dell'inglese
fonda che vuol dire foraggio cibo per
gli animali si paga un'imposta per
nutrire i cavalli del re o del signore
futuro ma gli eruditi del 5 del 6 del
settecento dopo un po non conoscono più
l'origine di questa parola si paga il
fodero cosa sarà mai a nizza monferrato
allora chiamata nizza della paglia in
piemonte si paga il fodero a nizza
monferrato la leggenda locale dice che i
contadini hanno fondato il paese
ribellandosi contro un cattivo signore
nel settecento arriva un erudito labate
giulio cesare cordara che mette insieme
le due cose a nizza monferrato c'era il
cattivo signore e si pagava un'imposta
che si chiamava il fodero foto cosa sarà
mai questo foto fodero ecco da dove
viene fodero il fodero ma cos'è questo
fodero sarà un immagine una metafora il
fodero la guaina la vagina
ecco cos'è il fodero ecco cos'era che
dovevano pagare questi poveri contadini
e labate accordare alla fine del
settecento scrive un poema il fodero
ossia il jus
sulle spose degli antichi signori di
nizza monferrato
[Applauso]
un passettino in là una volta che tutti
si sono convinti che nel passato
esistevano questi diritti
si va a cercare altre prove e andando a
cercare altre prove le trovi esempio
esempio di un documento che è stato
citato da innumerevoli studiosi come la
prova che non solo nel medioevo esiste
esisteva lo ius prime noctis ma perfino
la chiesa lo pretendeva dai suoi
contadini
il punto di partenza è un processo un
processo che si celebra davanti al
parlamento di parigi e che riguarda la
diocesi di amiens
siamo alla fine del trecento qual è la
premessa nel medioevo la chiesa come
oggi è forse ancora più di oggi anzi
spesso più di oggi si sforzava di
ricordare ai cristiani che il sesso nel
matrimonio
ci sta anche bene ma deve essere tenuto
sotto controllo perché è finalizzato
esclusivamente alla procreazione e di
conseguenza nel sesso non bisogna
lasciarsi andare troppo neanche dal
matrimonio anzi è cosa buona e giusta
imparare a tenere sotto controllo la
libidine capita in qualche diocesi
medievale che i vescovi comincino a
spiegare ai loro fedeli che sarebbe una
bella cosa se quando si sposano per tre
giorni rimanessero casti in modo da
dimostrare che sanno dominare la loro
libidine che non si sposano per quello
in certe diocesi questo diventa in un
modo o nell'altro un obbligo che la
chiesa impone quando ti sposi per tre
giorni non puoi consumare il matrimonio
dopodiché il basso medioevo l'alto
medioevo prima del mille un'epoca
stagnante dopo no dopo fanno i soldi
tutti girano soldi a non finire e
diventano anche molto sbrigativi e molto
cinici si paga per tutto nel basso
medioevo molta gente comincia a dire sì
vabbè mi sposo dovrei fare i tre giorni
di castità ma se invece facesse
un'offerta alla chiesa
la chiesa dice benissimo file offerta
dopo un po non c'è più nessuno che
osserva i tre giorni di castità ma ci
sono diocesi dove è normale che chi si
sposa deve pagare una certa tassa alla
chiesa come la chiamano vari modi ma per
lo più la tassa della prima notte di
nozze perché io pago proprio per quello
a fine trecento è storia vecchia anche
questa nella diocesi di amia in la gente
non la paga più il vescovo si secca e fa
un processo per costringere la gente a
continuare a pagare questa tassa
la gente protesta si va al parlamento di
parigi viene fuori un processo che dura
i tempi non erano tanto diversi dai
nostri 16 anni e alla fine non mi
ricordo neanche più cosa decide il
parlamento di parigi ma insomma comunque
questo processo voi lo immaginate sono
faldoni così in latino di ragionamenti
giuridici in latino quando gli storici
del settecento dell'ottocento scoprono
questo processo e non è che stanno a
leggere tutto proprio non si capisce
niente
però una cosa si capisce si parla di una
tassa sulla prima notte di matrimonio ed
era la chiesa che pretendeva dai
contadini la tassa sulla prima notte di
matrimonio è la prova che lo ius primae
noctis esisterà
ultima cosa la più curiosa se vogliamo
tra quattro e cinquecento un po tutti si
convincono che nei brutti vecchi tempi
lo ius primae noctis esisteva anche i
signori sentono dire questa cosa che la
signoria esiste ancora fino
all'abolizione del regime feudale con la
rivoluzione francese signoria esiste
i signori sono meno potenti di prima il
rally ha tolto parecchi poteri parecchie
entrate però comunque il contadino
ancora sempre a che fare con signore e
paga tante tasse
i signori vengono a sapere che in
passato esisteva questo ius prime noctis
ci sta a vedere che esisteva anche della
mia signoria i miei avi i miei avi
sicuramente avevano diritto
allora le reazioni possibili sono due
c'è un erudito dell'inizio del seicento
che ci racconta questa storia dice io ho
parlato col cardinale gerolamo della
rovere importante cardinale nobile
famiglia fine cinquecento il cardinale
girolamo della rovere ma ha detto che
questo ignobile diritto esisteva anche
nella sua famiglia e che lui stesso ha
bruciato la pergamena che dava i della
rovere il diritto dello ius prime noctis
chissà cosa c'era in quella pergamena un
imposto sul matrimonio
il cool agiva a sapere cosa c'era il
cardinale la presa per buona siccome era
un cardinale l'ha bruciato ai nostri
tempi civili queste cose non si fanno
più
ma ci sono anche dei signori e non solo
dei cardinali e che si fanno meno
scrupoli ci sono dei signori che magari
litigano spesso coi loro contadini
anzi signori litigano continuamente con
i contadini perché ha un bel dire i
diritti sono questi gli obblighi sono
questi la gente non vuol pagare le tasse
quindi si litiga continuamente si va in
processi e ogni tanto capita che un
signore è chiamato da un tribunale a
dire quali sono secondo lui i suoi
diritti a partire dal quattrocento è
stato individuato qualche caso cinque in
tutto che io sappia
1 le 403 nel 500 1 alla fine del
seicento sotto il re sole ancora in vari
postacci sperduti in cui un signore
locale chiamato da un tribunale a
dichiarare quali erano i suoi diritti e
gli obblighi dei suoi contadini ha detto
mi pagano questo mi pagano quello
l'agnello a pasqua il maiale a natale 10
soldi quando comprano una terra 20 soldi
quando cambiano casa 5 soldi quando si
sposa la figlia e questi cinque soldi
quando si sposa la figlia e perché io
avrei diritto di andarci a letto la
prima notte ma i miei antenati hanno
accettato di commutare questo diritto e
quindi adesso io ma potrei sempre a
riprendere a pretendere questa cosa se i
miei contadini non stanno bravi quindi
come vedete la fantasia diventano
in realtà ma una specie di ipotesi del
possibile c'è 5 su centinaia di migliaia
di signori vissuti in europa che hanno
litigato così tanto coi loro contadini
da andare a dirgli guarda che se la
smettete di farmi arrabbiare
io tiro fuori lo ius prime noctis forse
verrebbe anche la pena di accennare a
questa cosa siamo quasi alla fine ma 5
minuti li abbiamo ancora il matrimonio
nell'europa della fine del medioevo e
della prima età moderna
non è una cosa tanto privata anzi è una
cosa molto pubblica e che anche al
centro di molti conflitti che sono
abbastanza accettati dalla gente anche
se son conflitti possono creare problemi
vi faccio un esempio di conflitto si
sposa la ragazza del villaggio con uno
di un altro paese di un altro villaggio
abbiamo già detto che al signore questo
scoccia e che quindi bisogna pagare ma
la cosa dà fastidio anche agli altri
ragazzi del villaggio è una delle nostre
ed è venuto uno di quegli altri a
prendersela e c'è la porta via
e normale che i ragazzi del villaggio
quando una loro compagna si sposa e va a
stare in un altro paese quando il corteo
nuziale sta per uscire gli fa trovare la
strada sbarrata la strada è sbarrata i
giovanotti del villaggio sono tutti lì e
dicono allo sposo
se vuoi portarla via paga da bere e lo
sposo 99 volte su 100 abbozza se sa e
paga da bere a tutti allora gli tolgono
la barriera lo fanno andare una volta su
100 lo sposo è uno che abbia avuto un po
si arrabbia si picchiano ci scappa il
morto
il banchetto di nozze e il momento poi
della prima notte di nozze sono momenti
anche quelli di questo tipo il banchetto
vengono tutti
nell'immagine fiore del romanziere
falcones il signore capitali per caso
non sapeva che il contadino si sposava
figuriamoci lo sapevano tutti queste
cose è il signore era invitato di solito
al banchetto eccome perché tenerselo
buono importante e anche a lui serve
tenersi buoni i contadini ricchi 15 va
gli battezzerà poi i figli va al
banchetto
e ci tiene andare al banchetto e sedersi
al posto d'onore
ogni tanto c'è anche qualche signore che
litiga coi contadini perché l'hanno
invitato ma non gli han dato da bere
abbastanza bene doveva bere meglio e lui
ha il diritto di bere il vino migliore
che c'è al banchetto non quello che
danno agli ospiti di seconda categoria e
poi quando la sposa va finalmente a
letto con suo marito c'è un'infinità di
rituali possibili in generale tutti gli
invitati maschi preparano il marito e le
donne preparano la moglie liz vestono
gli m in camicia da notte gli fanno un
po di scherzi un po di battute un po di
oscenità e poi finalmente li chiudono in
camera ci sono signori e dove il signore
dice sono io che ho il diritto di
accompagnare la sposa in camera perché
il signore di questo villaggio sono io e
si deve vedere in altre parole esiste
tutto un contesto folclorico in cui
intorno al matrimonio si possono
intrecciare si degli obblighi degli
obblighi verso la collettività
ed è in questo contesto che se gli
eruditi credono che in passato c'erano
ius prime noctis
ecco non ci vuole molto perché cominci a
crederci anche qualcuno sul serio
dopodiché concludiamo lo ius prime
noctis è una straordinaria fantasia che
il medioevo ha creato che è nata alla
fine del medioevo ea cui hanno creduto
così tanto che c'era quasi il rischio
che qualcuno volesse mettono in pratica
davvero anche se non risulta che sia mai
successo davvero
in realtà è una fantasia non è mai
esistito questo vuol dire che il signore
ogni tanto non andava a letto con la
ragazza del villaggio no non vuol dire
questo il signore andava a letto con la
ragazza del villaggio con le buone o con
le cattive
queste sono cose che succedono in ogni
società diseguale
ma è una differenza immensa una società
in cui capita che il ricco ne approfitta
e va a letto con la ragazza povera e
immaginare invece che è una vera follia
una società dove questo sia un diritto a
cui tutti si devono rassegnare perché
lo dice la legge che il signore andasse
a letto con le ragazze del villaggio è
come dire che nell'ottocento il padrone
della filanda o suo figlio
ogni tanto andava a letto con l'operaia
eccome se il padrone della filanda
andava a letto ogni tanto con l'operaia
c'erano mille motivi per cui questo
poteva succedere ma ovviamente nessuno
si sarebbe sognato di dire che era un
diritto parlarne come di una legge
significa voler inventare un passato e
allora io chiuderei con un passo che io
trovo straordinario che parla proprio
dell'invenzione del passato e tratto dal
romanzo di orwell 1984 nel romanzo di
orwell
a un certo punto si parla di come sotto
il regime del grande fratello veniva
reinventato per il popolo il passato nel
passato si insegna al popolo c'erano
delle creature malvagie
chiamate i capitalisti e i capitalisti
opprimevano il popolo in tutti i modi
con ogni sorta di abusi e di soprusi
cito testualmente c'era anche una cosa
chiamata lo ius prime noctis che
probabilmente non sarebbe da menzionare
nei libri di scuola per bambini era la
legge secondo la quale ogni capitalista
aveva il diritto di andare a letto con
ogni donna che lavorava nelle sue
fabbriche
ecco io questo lo trovo fantastico
perché per l'appunto orwell ha
individuato esattamente il meccanismo
ciò che può succedere nella realtà ed è
una violenza ed è un effetto dei
rapporti sociali si immagina che fosse
una legge perché immaginare una società
in cui una cosa del genere possa essere
una legge significa immaginare una
società veramente aliena totalmente
barbara rispetto ai nostri valori e
quindi appunto quando noi vogliamo
riscrivere il passato e immaginarselo ed
essere contenti che noi viviamo in un
mondo tanto migliore rispetto al passato
lo ius primae noctis e perfetto
per arredare questo passato grazie
[Applauso]
gatti
buonasera
allora con questa sera parleremmo di
un'altra superstizione
no una superstizione medievale
naturalmente ma una superstizione nostra
riguardo al medioevo
nell'idea popolare che poi condividiamo
un po tutti di un medioevo oscuro di un
medioevo superstizioso di un medioevo
arretrato rispetto allo splendore
dell'antichità ecco in questa idea che
più o meno tutti condividiamo rientra
anche questa immagine
l'idea che a quel tempo fossero tutti
convinti che la terra è piatta tutti non
soltanto quelli che normalmente non si
preoccupano di queste faccende ma anche
i dotti fa parte della nostra immagine
di medioevo questa idea di dotti in
realtà ignorantissimi e superstiziosi
anche loro convinti che la terra è
piatta o per lo meno che non osano dire
nient'altro che non osano insegnare
niente di diverso per paura di essere
puniti dalla chiesa questa idea è così
diffusa che probabilmente non devo
dimostrarti che è diffusa la
condividiamo un po tutti o ci abbiamo
creduto un po tutti fino a un certo
momento che nel medioevo si
immaginassero la terra piatta
tuttavia cito un esempio che mi sembra
probante un'opera che è sicuramente
indicativa della cultura popolare
diffusa
un film che ci ricordiamo tutti della
nostra infanzia la spada nella roccia di
walt disney nel cartone animato la spada
nella roccia
a un certo punto vi ricordate c'è il
mago merlino che insegna semola e il
mago merlino a un certo punto fa un
viaggio nel futuro e torna dal futuro se
non sbaglio con gli occhiali da sole e i
bermuda e dice a semola nel futuro ci
saranno delle cose straordinarie
fra l'altro scopriranno
che la terra è rotonda quindi è chiaro
che questi arretrati medievali non
sapevano che la terra è rotonda
in questa nostra immagine e centrale
naturalmente la figura di cristoforo
colombo
se non ci fosse colombo non avremmo così
in testa
questa idea di dotti ignoranti che
credono che la terra sia piatta
cristoforo colombo è fondamentale perché
cristoforo colombo lo sappiamo tutti ha
avuto grandi difficoltà per far
approvare il suo progetto per trovare i
finanziamenti per salpare con le tre
caramelle e se il cristoforo colombo ha
avuto tante difficoltà
la versione che più o meno tutti abbiamo
in mente è che loro gli altri non ci
credevano che la terra è rotonda e
quindi non ci credevano che lui salpando
da palo sarebbe potuto arrivare
dall'altra parte del mondo
abbiamo tutti in mente questa immagine
epocale vedremo poi quando è nata questa
storia di cristoforo colombo davanti ai
dotti di salamanca appunto questi dotti
ignorantissimi che in tutti i modi
cercano di boicottare colombo perché non
ci credono che la terra è rotonda e
questo tema e oggi diffusissimo per
esempio sono innumerevoli le vignette le
battute le barzellette su cristoforo
colombo e la terra piatta
se andate a vedere su internet si
trovano c'è la vignetta delle caravelle
che arrivano al limite del mondo ed
effettivamente la terra è piatta e le
caravelle cominciano a precipitare e
tutti i marinai gridano a colombo ha
allora era rotonda è ricorderei ancora
un lavoro di un bravissimo fumettista
nostro altan qualche decennio fa al tan
ha scritto un fumetto su cristoforo
colombo e del cristoforo colombo di
altan memorabile devo dire a un certo
punto si vede colombo che è in viaggio
nell'oceano ormai da un bel pezzo
e non arriva alla terra non si vede
niente
e c'è questa vignetta c'è colombo sulla
tolda che tamburella nervosamente con le
dita e mugugna e piatta maledetta e
piatta che come voi sapete almeno lo sa
chi c'era ieri o l'altro ieri qui il mio
mestiere di fare il guastafeste cioè di
dire dopo aver fatto vedere questa
bellissima immagine di questo mondo
folle che crede che la terra sia piatta
di dire non è vero niente
questa volta è così facile che se
dovessi soltanto parlarvi di quello
finiremo in dieci minuti
nel medioevo lo sapevano benissimo che
la terra è rotonda
come faccio a dirvelo ecco se qui
avessimo potuto proiettare delle
immagini ve lo facevo vedere subito ma è
un esperimento che potete fare quando
tornate a casa domani mattina magari
andate a cercare su un libro o su
internet una qualunque immagine di un
imperatore medievale una qualunque che
sia la famosa statuetta di bronzo di
carlo magno a cavallo che sia una
miniatura che raffigura il barbarossa
per esempio o che sia un bassorilievo
che rappresenta un imperatore bizantino
tutti sempre hanno in mano delle nella
sinistra di solito tutti sempre hanno in
mano il simbolo del loro potere sul
mondo un globo a volte sormontato dalla
croce per indicare che il mondo sarà
dominato dalla religione cristiana
ogni imperatore medievale è raffigurato
con un globo in mano per indicare il suo
potere sul mondo che come tutti sanno è
un globo
ma siccome non possiamo proiettare delle
immagini e adesso qualcuno di voi magari
può dirsi ma io non me le ricordo questa
immagine e raccontiamo anche
qualcos'altro
i dotti del medioevo
si preoccupavano di come è fatto il
mondo e di come è fatto l'universo
leggevano dei trattati e scrivevano dei
trattati sulla forma della terra è certo
che lo facevano
e adesso spero che non sia una parte
troppo noiosa ma dato che devo
dimostrare la cosa che vi ho detto cioè
che loro lo sapevano benissimo che la
terra è rotonda
citiamo qualche fonte nel vii secolo c'è
un monaco in inghilterra che si chiama
beda tenete conto che il vii secolo e
nel pieno di quel fase del medioevo che
gli inglesi chiamano tuttora dark age i
secoli oscuri il vii secolo e un momento
in cui c'è veramente un basso livello
culturale scrivono poco non ci hanno
lasciato grandi risultati e il momento
nel complesso di maggior declino
culturale del medioevo nel vii secolo in
cui il posto sperduto che è
l'inghilterra il monaco beda scrive una
serie di opere
uno potrebbe dirmi si veda scriveva ma
chi lo sapeva
no le opere di bene sono state copiate
hanno circolato esistono moltissimi
manoscritti delle opere di beda stavano
in tutte le biblioteche veda scrive
produco dal latino noi chiamiamo la
terra globo non perché non ci siano
delle irregolarità di montagne e pianure
ma perché se consideriamo tutto
l'insieme la circonferenza della terra
rappresenta un globo perfetto beda si
preoccupa della forma della terra anche
in un'altra occasione scrive un trattato
sul calcolo del calendario sui tempi sui
giorni sugli anni
parentesi perché si occupa di questa
roba
ma perché la chiesa medievale è
interessatissima al calcolo del
calendario
bisogna calcolare quante la pasqua tutto
l'anno
come dire religioso dipende da dei
calcoli bisogna saperle queste cose veda
scrive un manuale su come si calcola la
pasqua ea un certo punto gli viene da
dire
vi sarete accorti che d'estate i giorni
sono più lunghi e d'inverno i giorni
sono più corti perché dice veda il
motivo per cui i giorni non sono tutti
uguali e la rotondità della terra
rotundi tas non per niente
nelle pagine della bibbia e anche nella
nostra lingua comune si parla dell'orbe
terrestre infatti è sempre ben sa che
sto citando vii secolo nel pieno dei
secoli bui infatti è un orbe posta al
centro dell'universo
e va beh qui dobbiamo scusarvi non è che
aveva capito tutto per loro come per
tolomeo nell'antichità la terra era al
centro dell'universo ma è un orbe dice
beda rotonda quando beda dice che la
terra è rotonda si accorge che c'è
qualcosa che non va non basta dire che è
rotonda perché rotonda è una parola
ambigua e qui visto che prima ho citato
il fumetto di altan mi permetterete di
fare un'altra piccola divagazione nel
mondo della cultura pop del fumetto c'è
o c'era i miei tempi un fumetto
ambientato nel medioevo un fumetto
comico una strip comica che si chiamava
il mago di oz c'era questo regno
medievale con un piccolo re cattivissimo
in una striscia di questo fumetto a un
certo punto ci sono ridotti del regno
che discutono sulla forma della terra
e si dicono è rotonda
non è vero è piatta sotto po è un
fumetto degli anni 60 e per chiarire che
noi che non ci perdiamo sottopongono al
re la questione è il re hash a pensare
poi torna a in mano qualcosa che non si
vede è il re dice ho deciso la terra è
rotonda
ed è anche piatta e tutti dicono le
scuse come possibile e il re dice io la
chiamo la teoria della pizza e fa vedere
una pizza che ovviamente è rotonda
ed è anche piatta ho fatto questa
divagazione per dire che quando beda nel
vii secolo dice la terra è rotonda si
accorge che non basta perché allora beda
dice la pizza non la conoscevano
nell'inghilterra del vii secolo veda
dice la terra è rotonda
non nel senso di uno scudo ma piuttosto
di una palla rotonda allo stesso modo da
tutti i lati
dopo veda nel corso del medioevo
continuano a uscire trattati che parlano
dell'universo dell'astronomia e della
forma della terra e si vede che gli
autori di questi trattati continuano
avere qualche problemino con linguaggio
perché appunto dire che la terra è
rotonda
rischia di non bastare e quindi c'è
tutto uno sforzo di far capire anche a
quelli magari non tanto colti a cui si
cerca di spiegare queste cose e allora è
meglio spiegarle con delle immagini
piuttosto che con dei teoremi
vi cito qualche brano da vari trattati
medievali sulla forma della terra la
terra è rotonda come una palla questo
l'aveva detto anche bella se non ci
fossero ostacoli
potremmo camminare tutti
tutto intorno al mondo come una mosca su
una mela dopodiché ci sono anche autori
che dicono senti risolviamolo questo
problema del linguaggio rotonda non va
bene però c'è una parola che non può
suscitare dubbi sera il più importante
trattato medievale sulla forma della
terra è stato scritto da un monaco
inglese nel 200
un monaco che si chiama giovanni di
sacro bosco e questo trattato sulla
forma della terra si intitola in latino
de sfera trattato sulla sfera
tenete conto lo dico anche qui come nel
caso di beda perché uno potrebbe di
residui la scritta ma chi lo sapeva
il trattato di sacro bosco era
diffusissimo era il libro di testo
standard nelle università medievali
appena hanno inventato la stampa hanno
stampato il the sfera di sacro bosco è
uno dei primissimi libri stampati già
nel 1471 quando la stampa l'avevano
appena inventata nel giro di trent'anni
escono 25 edizioni a stampa del trattato
di sacro bosco la sfera in altre parole
quando colombo discute con i dottori di
salamanca
ma sarà poi vero che colombo ha discusso
con i dottori di salamanca vedremo anche
questo quanto sia vero ma in ogni caso
quando colombo va a chiedere i
finanziamenti in tutte le biblioteche
d'europa c'è a stampa ormai il trattato
del sacro bosco sulla terra che si
intitola la sfera a questo punto
proviamo a fare un passo indietro
mi hanno detto che la prima sera
parlando dell'anno mille c'erano troppi
flashback che diventava difficile
seguire scusatemi facciamo lo stesso un
passo indietro come mai nel medioevo
almeno i dotti sapevano benissimo che la
terra è una sfera ma perché in realtà lo
sapevano già gli antichi e non è vero
che le conoscenze degli antichi si sono
perdute tante cose si tanti dettagli si
ma le cose di sostanza non potevano
perdersi gli antichi greci sapevano
perfettamente che la terra era rotonda e
come facevano saperlo ragioniamo un
attimo su questo perché gli autori
medievali sono gli eredi di questi sanno
che la terra è rotonda perché fanno gli
stessi ragionamenti che avevano fatto
tanti secoli prima
aristotele o tolomeo e sono ragionamenti
diciamolo fra parentesi che possiamo
fare anche noi
semmai ci venisse il dubbio perché oggi
è facile 11 ho visto le foto
gli astronauti dalla luna hanno fatto le
foto la terra è rotonda comodo prima
come si faceva il fatto sconvolgente è
che prima era facilissimo capire che la
terra è una sfera
bastava mettersi a ragionare dice
aristotele e questo in verità non è un
ragionamento è piuttosto osservazione
empirica vice aristotele i navigatori
che vanno verso sud ci dicono che man
mano che vai verso sud
le costellazioni in cielo si spostano
salgono e compaiono nuove stelle che
prima non si vedevano e quando ti sei
molto allontanato le costellazioni sono
tutte diverse e aristotele dice questo
si può spiegare solo se la terra è una
sfera
perché se la terra fosse piatta
muovendoti le costellazioni rimarrebbero
sempre quelle magari non siete del tutto
convinti aristotele dice anche un'altra
cosa che è veramente conclusiva anche
perché il viaggiatore che è andato fino
al sud chi è che lo conosce ma invece
ognuno da casa sua può fare questo
semplicissimo esperimento la luna
l'ombra della terra
proietta in certi momenti sulla luna
quando noi vediamo la luna come una
falce e perché c'è l'ombra della terra
proiettata sulla luna
l'ombra della terra proiettata sulla
luna è sempre circolare c'è un solo
corpo che proietta un'ombra che è sempre
circolare
qualunque sia la posizione perché la
luna sorge e sale su e poi tramonta e
l'ombra della terra è sempre circolare
dice aristotele non c'è niente da fare
ragazzi soltanto una sfera proietta
un'ombra che è sempre circolare e poi
dopo aristotele viene tolomeo il più
grande e geografo dell'antichità il più
grande e geografo anche se pensava che
la terra fosse al centro dell'universo e
per tanti secoli anche i cristiani ci
hanno creduto il più grande e geografo
tolomeo anche se come vedremo quando
torneremo a parlare di cristoforo
colombo
parleremo di quant'è grande la terra di
quante la circonferenza della terra
tolomeo su quello ha fatto confusione ma
non voglio anticipare tolomeo però una
cosa da dice chiaramente la terra è
rotonda vuoi la prova sei su una nave
che si avvicina alla terra ferma sulla
terraferma ci sono delle montagne prima
vedi la punta delle montagne poi man
mano che ti avvicini le montagne
crescono cominci a vedere la base e poi
quando sei proprio vicino vedi anche la
spiaggia dice tolomeo questo può
succedere soltanto se ammettiamo che
contrariamente a quello che noi crediamo
la superficie del mare è leggermente
incurvata altrimenti non si spiegherebbe
questa cosa bene voi direte però
giustamente va bene gli antichi lo
sapevano ma è anche i medievali lo
sapevano l'abbiamo visto prima ma siamo
sicuri che c'è un passaggio diretto
nessuno ha mai messo in dubbio
queste cose la bibbia cosa dice e allora
fermiamoci su questo perché è verissimo
che i primi cristiani non tutti i dotti
del medioevo che è durato mille anni
ma i primi cristiani qualche problema
con questo fatto della terra rotonda ce
l'hanno avuto perché se uno legge la
bibbia nella bibbia non viene fuori che
la terra è rotonda non viene fuori
niente di chiaro però nella bibbia ci
sono alcuni passi che con tutta la buona
volontà non quadrano mica tanto con
l'idea che la terra sia una sfera la
bibbia teniamolo presente è un insieme
di opere scritte nell'arco di parecchi
secoli nel mondo ebraico tutta la c'è
tutta dentro la tradizione storica e
sapienziale di un piccolo popolo che non
era un popolo dalla mentalità
scientifica gli ebrei non erano i greci
gli ebrei hanno una mentalità allegorica
immaginaria religiosa e nei loro libri
cioè nella bibbia non si preoccupano di
verità scientifiche parlano un
linguaggio di un altro tipo nella b b
faccio qualche esempio per capire come
mai i primi cristiani che sapevano dalla
scuola che la terra è rotonda e quando
leggono la bibbia fanno un po fatica a
mettere d'accordo questa cosa con quello
che hanno imparato a scuola perché nella
bibbia per esempio ogni tanto ci sono
dei passi in cui che dio li perdoni
loro dicono i quattro angoli della terra
è capito che i quattro angoli della
terra se uno lo prende alla lettera
nell'apocalisse per esempio apocalisse
71 poi vidi i quattro angeli s
si stavano in piedi ai quattro angoli
della terra dice qualcuno dei primi
cristiani vuol dire che la terra a
quattro angoli cosa ci vengono a dire i
greci che è una sfera dove li a quattro
angoli la sfera ma soprattutto quello
che si trova di più nella bibbia e
l'immagine del cielo come una tenda
piantata sulla terra ricordiamoci che
gli ebrei sono un popolo di pastori sono
un popolo seminomade per loro la tenda è
un'immagine estremamente familiare salmo
104 ai disteso il cielo come una tenda
ancora il profeta isaia non avete capito
come è stato fondato il mondo bio siede
sulla cupola che copre la terra di lassù
gli uomini sembrano formiche e gli
distende il cielo come un velo lo
dispiega come una tenda dove abitare
allora i primi cristiani leggono questi
testi e dicono beh se la terra quattro
angoli e il cielo è come una tenda e la
terra dove si piange tenda dove si
pianta il piano coi suoi quattro
picchetti ai quattro angoli quindi tra i
primi cristiani c'è qualcuno che dice
vuol dire che la terra è piatta e sopra
dio ha messo il cielo come una tenda
c'è perfino un autore nei primi secoli
del cristianesimo si chiama cosma cosma
indico place the che in greco scrive su
questa faccenda è prova perfino a
immaginare fa anche dei disegni ci sono
dei disegni nei codici delle sue opere
di questo cielo teso come una tenda
sopra una terra che a questo punto è
piatta
sto parlando dei primi cristiani e non a
caso ho sempre insistito i primi
cristiani
tenete conto di cosa hanno in testa i
primi cristiani i primi cristiani che
vivono di persecuzioni hanno un
atteggiamento estremamente ostile verso
la civiltà in cui vivono i primi
cristiani sono convinti che loro hanno
dentro una verità nuova e che tutte le
verità di prima è tutta spazzatura da
buttar via i primi cristiani sono
convinti che i filosofi greci e gli
scienziati greci bruceranno all'inferno
e che tutte le cose che loro credevano
sono false come i loro falsi dèi e
quindi in quest'epoca in cui il
cristianesimo è molto aggressivo e molto
sprezzante verso tutta la civiltà antica
appunto si può trovare qualche autore
cristiano che dice la terra è piatta
piccola parentesi la perdonerete al
medievista che vi sta parlando
questi pochissimi autori che dicono la
terra è piatta non sono autori medievali
sono autori antichi siamo ancora
nell'antichità quando la tarda antichità
quando il cristianesimo sta venendo
fuori
nella tarda antichità qualche autore che
ha detto l'ho letto nella bibbia
la terra è piatta c'è stato se non che
non dura niente perché nello stesso
mondo cristiano questi che leggono la
bibbia alla lettera e che si mettono a
discutere sulla forma della terra
a un certo punto cominciano a risultare
imbarazzanti
tenete conto che l'atteggiamento dei
cristiani che si considerano fuori dal
mondo ostili al mondo ostili alla
civiltà in cui vivono non dura mica
granché basta che arrivi costantino
quando arriva costantino e finiscono le
persecuzioni e l'impero comincia a
proteggere i cristiani e pian piano
tutta la società romana
la nave greca diventa cristiana allora è
finita con questa storia di contrapporsi
alla civiltà classica
non è più tempo di contrapposizioni e
allora i più importanti padri della
chiesa si preoccupano si preoccupano
perché questi cristiani che vanno in
giro dicendo la bibbia dice così la
terra è piatta fanno una figura
grottesca e i padri della chiesa non
hanno voglia di dare l'impressione che i
cristiani sono una manica di ignoranti
analfabeti potrà sembrare un'espressione
forte ma è quello che dicono loro ve ne
cito uno ho già citato nei giorni scorsi
perché uno dei pensatori che hanno
influenzato più di tutti il pensiero
medievale sant'agostino fine del quarto
inizio del quinto secolo sant'agostino
si pone proprio questo problema c'è
qualche cristiano che si mette a
discutere con gli scienziati e a dire
che la terra non può essere rotonda
perché nella bibbia c'è scritto che ha
quattro angoli e sant'agostino dice io
la bibbia l'ho letta non c'è niente di
preciso sulla forma della terra e chiaro
che al signore non importa niente della
forma della terra lui l'ha creata noi ci
abitiamo
ma non è un problema non è una verità di
fede e ridicolo che noi cristiani ci
mettiamo a discutere di queste cose dal
punto di vista della salvezza
la forma della terra non importa niente
a nessuno dice sant'agostino e una di
quelle tante cose che dobbiamo lasciare
agli specialisti e credere agli
specialisti perché non c'è un dogma su
questo e sant'agostino dice questo ve lo
cito spesso un pagano si intende della
terra e dei cieli e del movimento delle
stelle
e questa conoscenza la possiede con
certezza perché viene dalla ragione e
dall'esperienza se permettete mi fermo
un attimo su questa coppia che rimarrà
centrale nel pensiero medievale come fai
tu a sapere le cose ci sono due modi
buono e l'esperienza l'ho provato ho
toccato con mano l'altro ancora meglio
perché è più nobile non hai bisogno di
fare l'esperimento ci arrivi ragionando
l'altro modo è quello che ti dice la tua
ragione e dunque continua sant'agostino
per uno che non è credente e offensivo e
spiacevole sentire un cristiano che dice
stupidaggini su queste cose
pretendendo che quello che dice è basato
sulle sacre scritture e sant'agostino
continua dovremmo fare tutto quello che
possiamo per evitare una situazione così
imbarazzante ed evitare che i non
credenti vedano solo ignoranza nei
cristiani e irritano di noi queste cose
sant'agostino le scrive in un libro che
si intitola the genesi ad litteram cioè
sull'interpretazione letterale della
genesi in cui sant'agostino dice non
bisogna interpretarla la lettera la
genesi
sono immagini sono metafore non ha
nessun senso interpretarla alla lettera
e infatti agostino nella stessa opera
quando parla della terra diceva berg ha
la pelle è un globo
e ovvio che è un globo con una faccia
illuminata dal sole è una faccia in
ombra e sant'agostino si preoccupa anche
di dire quando la bibbia descrive la
tenda si tratta di una metafora non
dovete prenderla alla lettera
bene allora allora tutti sapevano che la
terra è rotonda
beh piano perché c'è sempre un problema
ci sono quelli che si occupano di queste
cose e che ci ragionano su ci sono i
dotti e poi ci sono anche gli altri ci
sono anche gli ignoranti gli ignoranti
che magari mai nella loro vita si sono
preoccupati di questi problemi ma la
prima volta che sento dire che la terra
è rotonda dicono e come mai io non la
vedo mica rotonda la vedo piatta gli
ignoranti ci sono e nel medioevo è un
tema che viene fuori spesso proprio
questo noi dotti lo sappiamo che la
terra è rotonda
certo ogni tanto con gli ignoranti
bisogna aver pazienza bisogna
spiegarglielo nel xii secolo
esce un trattato di un filo di un filo
di un teologo che si chiama guglielmo di
conscia è un trattato di filosofia in
cui c'è un capitolo che si intitola la
forma della terra questo teologo del xii
secolo siamo 300 anni prima di
cristoforo colombo si pone il problema
che noi dotti lo sappiamo che la terra è
rotonda
ma come dobbiamo fare per spiegarlo agli
ignoranti e allora immagina un dialogo e
un dialogo tra un filosofo è un laico
tra un teologo dotto è uno che non
essendo uomo di chiesa poveretto non ho
mai letto un libro il laico in questo
che fanno figura dello scemo a cui si
spiegano le cose come stanno e il duca
di normandia perché evidentemente non
sono soltanto i poveri anche i duchi
hanno altro da fare nella vita che
preoccuparsi della forma della terra e
quindi il teologo chiacchiera col duca e
il duca gli dice ho qualche dubbio sulla
forma della terra ma davvero è rotonda
come dite voi io non la vedo mica è il
teologo gli risponde
certa gente e come gli animali perché si
fida delle sue sensazioni
piuttosto che della ragione
diciamolo fra parentesi nel medioevo
sono innamorati della ragione i dotti
del medioevo parlano continuamente della
ragione hanno questa fiducia
inspiegabile nell'uomo sono convinti che
se l'uomo si mette lì e ragiona può
venire a capo di tutto e che quindi
basta ragionare e dice il filosofo
appunto certa gente come gli animali non
sa usare la ragione e quindi dice che la
terra è piatta perché quando vai in giro
non si accorge che è rotonda e ho capito
che se vai in giro non ti accorgi che è
rotonda ma ragiona dice il filosofo xii
secolo e gli fa un ragionamento se la
terra fosse piatta sono un po complicati
questi ragionamenti queste dimostrazioni
e ma vi infliggo ancora anche questa
se la terra fosse piatta immagine una
città posta nell'estremo oriente appena
sorge il sole è già a mezzogiorno perché
il sole già subito sopra la verticale
quindi in quella città fra l'alba e
mezzogiorno
basterebbe un attimo poi prima del
tramonto hai voglia perché il sole c'è
ancora tu invece dice il filosofo ci
risulta che l'intervallo fra l'alba e
mezzogiorno è uguale in tutto il mondo
di conseguenza la terra non è piatta o
il caso di questo trattato che vi ho
menzionato potrebbe farci pensare che ci
fosse
come dire una spaccatura netta i dotti
sanno che è rotonda
tutti gli altri sono convinti che è
piatta non è proprio così e che tutti
gli altri giustamente come molti di noi
prima di stasera non si sono mai
preoccupati di questo problema e non ci
pensano tanto ma c'è nel medioevo un
chiaro sforzo di come dicevano loro
volgarizzare cioè rendere comprensibili
anche agli ignoranti le cose più
importanti
nel medioevo c'è un libro famosissimo è
un libro di viaggi immaginari non è come
il libro di marco polo che magari
abbellisce anzi abbellisce molto però
insomma lui c'è andato in cina
il libro di cui vi sto per parlare si
chiamano i viaggi del cavaliere
mandeville sono proprio inventati il
cavaliere mandeville non è mai esistito
però descrive questo libro l'infinità di
viaggi nel mondo e racconta come fatto
il mondo è un libro tanto per cambiare
via enorme successo nel corso del
medioevo nel 3 400 viene tradotto in
tutte le lingue a costo di annoiarmi vi
darò anche la cifra delle edizioni a
stampa viene stampato appena inventano
le stampa entro l'anno 1500 fanno 35
edizioni a stampa di questo libro
parentesi vedete come comoda questa cosa
uno vuole sapere quali libri erano più
popolari quali libri erano più letti
vai a contare le edizioni e stampa e
così ai la prova provata che è un libro
lo leggevano tutti nei viaggi di
mandeville si racconta che i navigatori
quando vanno in giro per i mari e vanno
verso sud
a un certo punto arrivano in dei posti
dove non si vede più la stella polare è
un ragionamento che abbiamo già fatto lo
faceva già aristotele
ma qui lo ritroviamo in un libro
medievale e soprattutto in un libro
scritto per il grande pubblico un best
seller se volete
tant'è vero che io adesso ve lo cito
direttamente nella traduzione italiana
medievale dice l'autore appunto i
navigatori che vanno a sud
dopo un po non vedono più la stella
polare per la quale ragione se può
comprendere che il mondo si ed è rotonda
forma e questo appare notate bene e
questo appare per esperienza e per
sottile indagati one e ancora sempre la
coppia
di sant'agostino mille anni prima ci
sono due modi per sapere le cose
esperienze a far l'esperimento è sottile
indagati one ci penso su e ci arrivo e
continua mandeville che se il si trova
passaggio da nave ed è gente che
volessero andare cercando il mondo se li
potrebbe andare con navigli intorno al
mondo siamo 150 anni prima di cristoforo
colombo più o meno
naturalmente mandeville specialmente
nelle versioni tradotte nelle lingue
volgari
come dire usa un linguaggio po
grossolano comprensibile a tutti
lui vede la terra è rotonda e pe rò
errore che non so se lo facciamo anche
noi forse inconsciamente si mandeville
dice sì c'è il sopra e il sotto se si
gira e si va verso sud si va circolando
la rotondità della terra e del mare
perde sotto il nostro paese de qua noi
stiamo di sopra nel nostro paese ed equa
e se andiamo a sud andiamo sotto ma non
succede niente se andiamo sotto va tutto
bene lo stesso e dice mandeville però
certo che sembra strano perché gli
ignoranti ti dicono ma se vai sotto poi
cadi alla grossa gente
notate la grossa gente l'agro la gente
grossa e la gente che non è sottile e la
gente che non sa ragionare alla grossa
gente pare che non si possa andare
sottoterra e che se casca via verso il
cielo di sotto ma questo non poteri a
essere altra mente che se lui cascasse
mo della terra dove noi siamo sopra di
loro
in altre parole non è che noi siamo solo
noi siamo sopra i loro so come dal punto
di vista lo siamo noi che siamo sotto
noi non caschiamo mica verso l'alto no e
neanche loro
che hanno verso l'alto è un po
complicato da spiegare ma il concetto è
abbastanza chiaro a questo punto siamo
entrati in un discorso che non c'entra
più con la terra piatta perché come
vedete che la terra è rotonda
non c'è proprio la minima discussione
possibile però siamo entrati in un
discorso che c'entra lo stesso e anche
se non c'entrasse mi va di farvelo e
quindi ve lo faccio comunque dall'altra
parte del mondo
chi c'è ci sta qualcuno dall'altra parte
del mondo
agli antipodi
anzi noi diciamo gli antipodi ma è un
termine che viene inventato già
dall'antichità per indicare non un luogo
ma per indicare delle persone
gli antipodi vuol dire quelli che stanno
dall'altra parte dei nostri piedi
noi ci abbiamo i piedi ben piantati in
terra e dalle slide giù giù giù giù giù
sbuchi dall'altra parte chi ci trovi gli
antipodi che stanno con i piedi per aria
naturalmente esistono gli antipodi
nell'antichità e nel medioevo non c'era
andato nessuno dall'altra parte del
mondo quindi l'esperienza non gli
serviva l'unico modo per sapere se si
poteva essere qualcuno dall'altra parte
del mondo era di provare a ragionarci su
e per secoli
nell'antichità e nel medioevo i botti si
sono divertiti da matti a provare a
dimostrare che qualcuno ci poteva essere
oppure al contrario no è impossibile non
ci può essere nessuno già gli antichi
quali erano gli argomenti di chi diceva
no non ci può essere nessuno dall'altra
parte del mondo
un argomento lo abbiano già sentito era
quello della grossa gente della gente
che non sa ragionare non ci può essere
nessun e dall'altra parte del mondo
perché cascherebbero giu questo
ragionamento la facevano già gli
ignoranti
nell'antichità c'è una pagina di plinio
il vecchio nella storia naturale che
discute di questo primo secolo
plinio il vecchio dice vabbè la terra è
rotonda lo sanno tutti
invece che esistano gli antipodi cioè
che si sia della gente dall'altra parte
è una cosa su cui c'è un grosso
conflitto
notate i termini fra i letterati e il
volgo perché il volgo dice plinio che è
un letterato chiaramente e ci tiene a
non essere uno del volgo il volgo dice
se c'è qualcuno dall'altra parte perché
non cadono giù e plinio dice esattamente
come dirà mandeville 1300 anni dopo
ma è ridicolo pensare che se sono
dall'altra parte cadano giù come sarebbe
ridicolo pensare che cadiamo giu noi
verso l'alto
nessuno cade giù la legge di gravità non
l'avevano ancora calcolata ma che stiamo
tutti attaccati alla terra
questo lo avevano capito perfettamente
con l'arrivo però del cristianesimo la
discussione sull'esistenza di uomini
dall'altra parte della terra diventa più
serrata perché ci sono dei nuovi
argomenti da tener presenti ea quel
punto l'idea che ci possa essere della
gente dall'altra parte del mondo
comincia a sembrare più difficile ci
sono due ragioni
più d'uno anzi è un ragionamento scusate
ha messo un po precorso i tempi ma si
era un argomento che usavano già anche
gli antichi velo sbrigo in fretta
già gli antichi dicevano come fatto il
mondo vabbè ai poli fa un freddo cane
poi c'è una zona temperata dove abitiamo
noi per fortuna e in mezzo fa un caldo
da morire all'equatore
c'è un caldo torrido siccome non c'era
mai stato nessuno gli antichi a un certo
punto si convincono che all'equatore fa
un tale caldo che non ci può passare
nessuno in mezzo fin qui niente di male
ma poi arrivano i cristiani e i
cristiani dicono tutti gli esseri umani
discendono da adamo e adamo è stato
creato in un posto preciso in palestina
poi da lì il genere umano si è diffuso
ma come facevano arrivare dall'altra
parte del mondo
se in mezzo c'è la zona torre da dove
c'è un calore bruciante e nessuno può
passare voi capite noi dobbiamo sempre
cercare di immaginare questa gente che
non ha modo di saperlo
per esperienza che deve provare a
ragionarci su e ci ragiona su in base
agli elementi che a tutti gli uomini
discendono da adamo attraversare
all'equatore impossibile perché lì si
brucia e quindi non c'è andato nessuno
dall'altra parte e quindi non ci può
stare nessuno
e poi c'è un secondo motivo il mondo è
coperto in parte di terra emersa e in
parte di acqua
io spero che mi state sempre seguendo lo
so che sono complicate queste cose mi
sono quest'anno vi ha fatto la scommessa
di raccontare queste cose complicate
ormai troppo tardi per cambiare
argomento quindi voi mi scuserete la
stessa ragionano i filosofi antichi e
medievali
il mondo è fatto di terra emersa e di
acqua in che proporzione per moltissimo
tempo hanno detto poca terra e tanta
acqua aristotele e voi sapete che
influenza che ha avuto aristotele per
tutto il medioevo aristotele dice uno a
dieci un decimo di terra emersa tutto il
resto acqua le terre emerse sono piccole
cicerone che non è un superstizioso
medievale cicerone un certo punto dice
sì le terre emerse sono come delle
macchioline sulla superficie della terra
il resto è tutta acqua ma allora anche
ammettendo che ci sia qualche
macchiolina anche dall'altra parte come
si fa attraversare tutto quello c'è
no questo lo pensano già gli antichi e
impossibile
poi arrivano i cristiani i cristiani
leggono la bibbia nella bibbia c'è
scritto che dio ve lo ricordate tutti
prima creò le acque e la terra era
interamente ricoperta dalle acque
poi dio fece ritirare le acque per far
venir fuori la terra emersa però insomma
signori si fece ritirare le acque
comunque evidente che il grosso è
coperto di acque e che la terra emersa è
piccolissima per tutti questi motivi i
filosofi antichi e i teologi medievali
dicono non lo sappiamo con certezza ma
secondo me dall'altra parte del mondo
non c'è niente e poi arriva cristoforo
colombo e con lui ci ricolleghiamo al
nostro argomento di partenza e ci
abbiamo anche a concludere qual è il
vero problema per colombo l'abbiamo
visto che la terra è rotonda lo sanno
tutti non ha bisogno di spiegare nessuno
che la terra è rotonda
colombo arriva e dice ecco cosa dice
colombo alla regina isabella
cos'è che si è messo in testa noi
proviamo a ricordarci il contesto quello
è un epoca fine quattrocento in cui si
fanno un sacco di soldi col commercio
delle spezie
ma davvero un sacco di soldi ci si fa il
bilancio di uno stato con il commercio
delle spezie e le spezie vengono in
oriente e le spezie per secoli si andava
a prenderle in oriente le andava a
prendere i mercanti arabi poi le
portavano a dorso di cammello fino
all'egitto e lì ci si imbarcava si
attraversava il mediterraneo pieno di
pirati e si arrivava finalmente a
venezia oa genova con queste spezie
il costo era terrificante prima di
colombo ma non tanto tempo prima
i portoghesi hanno scoperto che invece
di infognarsi nel mediterraneo e
aspettare la carovana del mar rosso si
può fare collana
e il giro dell'africa fa il giro
dell'africa doppi il capo di buona
speranza e arrivi in india e ci metti
meno tempo e quindi sul carico di spezie
ci fai un profitto molto maggiore e i
portoghesi si arricchiscono colombo va
dalle regine di spagna e le dice io ho
un'idea che ci farà guadagnare un sacco
di soldi perché ho pensato una rotta
molto più breve per arrivare in oriente
dice colombo siccome la terra è rotonda
se uno parte dalla spagna verso
occidente fa tutto il giro e arriva in
oriente
e così freghiamo i portoghesi allora non
è vero niente della storia della
commissione di salamanca i dotti la
vediamo quello che noi sappiamo è che
colombo presenta questo progetto alla
reggina con tutti i calcoli
quanto tempo ci vuole quanto è lunga la
strada e la regina siccome si tratta di
spendere parecchi soldi fa quello che
probabilmente si farebbe anche oggi
nomina una commissione una commissione
di specialisti che devono valutare il
progetto di colombo non sono ridotti
dell'università di salamanca è una
commissione di esperti che si riunisce
varie volte
dopo qualche mese danno un primo parere
negativo ma siccome colombo e molto
raccomandato e ha molti amici influenti
alla commissione dicono un supplemento
d'indagine pensateci ancora un po ci
pensano parecchi anni si riuniscono
qualche volta salamanca qualche volta
cordova dove c'è la corte che si sposta
cosa dice la commissione la commissione
dice questo progetto di colombo e molto
ardito ci sarebbero dei problemi
ovviamente non c'è più bisogno che ve lo
dica che nessuno della commissione si
alza per dire che la terra è piatta
perché nella commissione dicono sì lui
vuole andare di là ma questo fatto della
zona torrida
però poi è vero che non sempre più
sicuri che sia così torrida e poi magari
stando social paziente questo lasciamo
perdere
il vero problema è la commissione che
dice colombo ci ha dato certe misure
secondo lui il viaggio dura tanto e si
può fare ma noi che abbiamo letto gli
scienziati greci
abbiamo letto eratostene che ha
calcolato la circonferenza della terra a
noi i calcoli di colombo non ci torno a
mica tanto secondo noi non ci arriva e
molto più lungo il viaggio di quello che
dice colombo perciò noi consigliamo di
non spendere soldi per questa roba
il dramma col senno di poi e che avevano
ragione loro
colombo aveva completamente sbagliato i
calcoli non è ancora chiaro quanto in
malafede e quanto perché ci credeva così
tanto ma è stato ricostruito il modo in
cui colombo ha fatto i suoi calcoli che
distanza c'è dalla spagna all'estremo
oriente facendo il giro da occidente
colombo ha fatto di tutto ha eletto
marco polo ha provato a calcolare quanto
è grande la cina secondo marco polo e si
è tenuto largo perché se la cina è molto
grande si spinge molto in là e quindi ci
si arriva prima per mare colombo ha
considerato tutte le i calcoli che
esistevano sulla circonferenza della
terra è appreso il più basso e l'ha dato
per buono poi ha barato sulle misure che
rende le misure espresse in miglia
marittime lui ha fatto finta che fossero
miglia terrestri che sono più corte
insomma alla fine colombo presenta un
calcolo in cui dice la distanza dalle
canarie
già perché anziché calcolare dalla
spagna già che c'è alcuna dalle canarie
che sono già un po più in là risparmia
dice colombo la distanza dalle canarie
all'estremo oriente sono 4.500
chilometri lui si esprime in miglia ma
insomma comunque corrisponde a questo
4.500 chilometri sapete quante davvero
la distanza dalle canarie
all'estremo oriente tenetevi forte
22.000 chilometri
in altre parole colombo parte è
normalmente dovrebbero morire tutti di
sete dopo un mese nel pieno dell'oceano
è salvato dal fatto che va a sbattere
contro l'america che nessuno sapeva che
c'era ed essendo lì a metà strada
colombo arriva a toccare terra e quindi
alla fine ha avuto ragione lui
evidentemente è infatti la principale
cosa che gli scienziati del cinquecento
imparano dalla scoperta dell'america e
c'eravamo sbagliati
credevamo che le terre emerse fossero
poche e che l'insieme del globo fosse
coperto d'acqua
invece non è vero abbiamo scoperto cito
da un trattato cinquecentesco che non
c'è quella gran quantità d'acqua che si
credeva bene ma se le cose sono andate
così e io ormai ho solo più cinque
minuti ma vediamo di dire ancora
qualcosa rapidamente come che noi
abbiamo invece tutti visto i quadri o le
vignette di colombo con i dotti di
salamanca il mappamondo com'è che
abbiamo in testa questa idea dei dotti
di salamanca che ignorantissimi
sostengono che la terra è piatta e
quindi colombo non ce la può fare chi
l'ha inventata questa frottola
qui si sa il colpevole o meglio sì c'è
anche un nome e cognome che adesso vi
farò ma diciamo più in generale è colpa
degli americani i quali americani devono
per forza credere che colombo ovviamente
ha cambiato la storia del mondo e quindi
colombe un grande eroe che ha combattuto
contro l'ignoranza e la superstizione
questa immagine di colombo come grande
eroe che mette fine ormai sono tre sere
che lo ripeto alle tenebre del medioevo
e porta alla luce della conoscenza agli
americani in porta in modo particolare
all'inizio dell'ottocento c'è uno
scrittore americano che si chiama
washington irving molto famoso in
america meno da noi che scrive un libro
che si intitola proprio la vita e
oggi di cristoforo colombo washington
irving sa che ci sono stati dei botti a
salamanca che hanno criticato colombo e
che non volevano dargli i soldi non sa
nient'altro descrive questa scena
meravigliosa sono pagine e pagine
straordinarie con tutta questa
coalizione di ignoranti che cerca di
fermare il progresso della verità e
quindi tiri in ballo gli antipodi e la
tenda della bibbia è il profeta isaia
come se i dotti del quattrocento fossero
ancora fermi come mille anni prima
discutere di quelle cose lì e crea
questa immagine meravigliosa
il libro in americano leggono tutti
questa immagine di colombo e dei dotti
di salamanca si imprime per sempre nella
memoria collettiva
in america la si ritrova tuttora nei
libri di scuola
e del resto il campidoglio di washington
ha delle porte di bronzo columbu stores
dove proprio immortalato nel bronzo
colombo che eroicamente discute con i
dotti di salamanca e quindi questa
immagine si radica per sempre
colombo rappresenta la modernità
illuminata contro la superstizione e
l'ignoranza del passato chiudiamo ma
diciamo ancora una cosettina allora lo
sapevano tutti che la terra è rotonda
d'accordo ma allora chi ha scritto
questa frase ecco provate a indovinare
quando è stata scritta questa
dimostrazione sentite gli esseri umani
hanno bisogno di una superficie su cui
vivere che in genere deve essere piatta
il creatore e onnisciente quindi lo sa
benissimo che noi abbiamo bisogno di una
superficie piatta per vivere il creatore
e infinitamente saggio e quindi
naturalmente ha dato alle sue creature
tutto ciò di cui hanno bisogno
sottointeso una superficie piatta su cui
vivere
questa è una prova teologica
che la terra non è una sfera
io sono abbastanza sicuro che sa se
avessi cominciato la lezione leggendo di
questo brano e dicendo che era di uno
dei dotti di salamanca
probabilmente sarebbe andato bene a
tutti questo brano è di un signore
americano dell'ottocento che si chiama
william carpenter che nel 1885 ha
pubblicato a baltimora a sue spese va
detto a onor e dell'editoria americana
un libro intitolato le 100 prove che la
terra non è una sfera
in altre parole è la prima volta nella
storia che viene scritto un libro per
dimostrare che la terra è piatta e siamo
in america alla fine del 1800
queste 100 prove sono fantastiche
cercatelo in internet c'è tutto e
leggetevelo la prima prova è questa se
uno sale con un pallone e guarda giù si
vede benissimo che è piatta
[Applauso]
[Musica]
allora come dire coda all'ultimissima
cosa william carpenter non è solo alla
fine dell'ottocento nasce in america la
società della terra pianta che esiste
ancora
andate a cercare c'è il sito internet
flat society sono alcune migliaia di
persone convinte che la terra è piatta e
che ci fanno credere che è rotonda
perché ci fanno credere tutto quello che
vogliono
ci hanno fatto credere che siamo andati
sulla luna è tutta una montatura
in altre parole oggi forse per la prima
volta esiste gente che crede davvero che
la terra è piatta e lo crede perché è
convinta che tutto quello che ci dicono
è un inganno che qualunque cosa ci
dicono non bisogna pensare che è falsa
perché c'è la congiura per ingannarci
ora io mentre pensavo a queste cose mi
son detto sembra quasi quello che io ho
fatto in queste sere di dire ecco io
spero di non aver fatto questo in queste
sere io non ho detto
qualunque cosa vi dicono state attenti
perché falsa però spero di avervi detto
qualunque cosa ci dicono non è che ci
dobbiamo credere solo perché ce l'hanno
detto e se è una cosa a cui teniamo ea
cui abbiamo voglia di in come dire di
credere sul serio
ecco non basta che ce l'hanno detta che
l'abbiamo letta ma nei limiti delle
nostre possibilità bisogna cercare di
andare a controllare
grazie
[Applauso]
e naturalmente all'anno prossimo