[Applauso]
amelia
ecco chi fischia immagino che sia perché
ha capito che non posso fermarmi a fare
il firma copie e dopo la lezione
siete autorizzati a fischiare io però
stasera futon emergenza devo tornare a
casa e quindi abbiate pazienza
grazie
[Applauso]
o la claque come vedete che
allora io immagino che dei tre dei tre
scrittori che che presentiamo in queste
serate josip broz che sia forse quello
meno
immediatamente familiare al al pubblico
italiano
ve lo presento con una qualche riga sua
di ricordi di infanzia
c'era una volta un ragazzino viveva nel
paese più ingiusto del mondo governato
da individui che da ogni punto di vista
umano dovevano essere considerati dei
degenerati e c'era una città la più
bella città sulla faccia della terra con
un immenso fiume grigio lungo quel fiume
sorgevano magnifici palazzi con facciate
stupende di buon mattino quando il cielo
era ancora pieno di stelle il ragazzino
si alzava e dopo aver fatto colazione
con una tazza di tè e un nuovo
accompagnato dalla voce della radio che
annunciava un nuovo primato nella
fusione dell'acciaio
seguito dal coro dell'esercito che
cantava un inno al capo il cui ritratto
era appeso al muro sopra il letto ancora
caldo si metteva a correre lungo
l'argine coperto di neve per arrivare a
scuola si precipitava nell'atrio buttava
il berretto il cappotto su un gancio e
volava su per la scala e dentro la sua
aula
è uno stanzone con tre file di banchi un
ritratto del capo alla parete dietro la
sedia dell'insegnante una carta con due
emisferi dei quali solo uno è legale
il ragazzino vass eder si apre la
cartella mette sul banco la penna il
quaderno alza il viso e si prepara ad
ascoltare il bla bla
così iosif brodskij appunto uno dei
grandi poeti del novecento premio nobel
per la letteratura nel
1987 rievoca la sua infanzia a
leningrado la città più bella sulla
faccia della terra
nell'unione sovietica di stalin fra gli
anni 40 e 50 il paese più ingiusto del
mondo
iosif brodskij che potremmo anche
chiamare joseph perché nella seconda
parte della sua vita
che poi è stata in realtà davvero una
seconda vita così diversa dalla
precedente che c'è c'è da chiedersi come
ha fatto a reggere nella seconda parte
della sua vita brodsky è stato esiliato
dall'unione sovietica e vissuto negli
stati uniti è diventato americano ha
scritto anche in inglese ma la poesia ha
sempre continuato a scriverle in russo
a quel punto si presentava così io sono
ebreo
poeta russo
saggista inglese è cittadino americano
quanto al saggista inglese sarà
ingeneroso non volevo citarlo ma lo dirò
di un'intervista brodsky anche detto sì
sì certo che scrivo saggi pagano
benissimo alle riviste americane e
quindi sì per i saggi le scrivo in
inglese
devo dire che scrivere saggi e una forma
di prostituzione
è nato dunque a leningrado che oggi si
chiama di nuovo pietroburgo e che lui
detestava chiamare leningrado come the
tip star detestava qualunque cosa che
ricordasse il potere sovietico lui come
tutti gli abitanti della città in realtà
sempre continuato a chiamarla peter come
la chiamavano già ai tempi degli zar è
nato a leningrado
il 24 maggio
per chi non avesse proprio in mente il
24 maggio 1940 credo che sia grosso modo
il giorno in cui le panzer division e
arrivano alla manica tagliando fuori
l'esercito inglese a dunkerque è in
pieno svolgimento l'invasione tedesca
della francia hitler sta stravincendo la
seconda guerra mondiale e l'anno
prossimo toccherà alla russia ve lo dico
perché già il fatto che iosif brodskij
sia sopravvissuto all'infanzia è una
specie di miracolo perché nasce a
leningrado e il 22 giugno del 41
scatta l'invasione tedesca e dopo pochi
mesi leningrado e assediata dai tedeschi
l'ho già detto ieri parlando di anna
fonato va ma è un fatto talmente grosso
nella storia della russia che comunque
lo incontri di tutte le parti e non c'è
niente da fare l'assedio di leningrado
l'assedio l'ha bloccata come dicono i
russi dura più di due anni e per i primi
cinque mesi
questa città
di due milioni di abitanti è
completamente isolata non entra niente
in quell'inverno tra i 40 e 41 muore di
fame almeno un quarto della popolazione
di leningrado 5 600mila persone
brodsky che appunto odiava il nome lady
in grado però però ha detto
quell'assedio e quei morti sono l'unica
cosa che dà un senso al nome leningrado
dopotutto non ti puoi mica mettere a
discutere con le scritte sulle tombe
brodsky a un anno allo scoppio della
guerra e per tutta la guerra e lui e sua
madre rimangono soli perché il padre
ufficiale
la mamma è impiegata il padre che ha due
lauree e capitano della marina militare
fotografo di guerra e per tutti quegli
anni e in mare lo mandano addirittura in
cina a un certo punto con incarichi
anche importanti iosif e allen in grado
sopravvive ai primi mesi dell'assedio è
la morte per fame poi quando diventa
possibile cominciare a evacuare i civili
anche la mamma e il bambino vengono
vengono evacuati torneranno nel 44
quando ormai il blocco è interrotto
anche se sembra impossibile iosif
ricordiamolo è nato nel 40 gli anni
tremendi dell'assedio sono il 41 42 lui
se ne ricordava
mia madre che mi trascina di sera per le
strade morte le coperte di neve le luci
della contraerea che tracciano dei
disegni che sembravano numeri romani il
rumore lontano dei cannoni
ricordo i bombardamenti aerei sbirciati
dalla cantina i prigionieri tedeschi che
sfilano per le strade scortati dai
soldati russi il colore delle uniformi
queste cose ricordo i fuochi d'artificio
per la riconquista di questa o quella
città
e poi ovviamente i fuochi d'artificio
del 9 maggio 1945 il giorno della
vittoria e la folla straripante
brodsky nella sua maturità al sicuro in
america spesso rievocato la sua infanzia
e i suoi genitori
che non ha mai più rivisto dopo essere
stato espulso dall unione sovietica ha
32 anni nel 72
ricorda le divise della marina i
cappotti neri coi bottoni d'oro che lo
emozionavano dice il bambino era un
piccolo patriota adorava i modellini di
navi da guerra gli aerei da guerra le
statue degli ammiragli al museo della
marina a leningrado
ricorda anche la povertà estrema della
vita dell'unione sovietica uscita
vittoriosa dalla guerra ma in realtà
spezzata ridotta a una povertà
terrificante
il primo panebianco
avevo sette anni
ricordo lo sguardo di mia madre di mia
zia
in quell'occasione così rara panebianco
nel 1947
vivono in una stanza e mezzo e non
alloggio in comune un altro luogo
classico della vita sovietica e della
letteratura sovietica con la rivoluzione
perché questo mi sa che l'ho già detto
ieri ma qui ci torniamo un po più da
vicino perché veramente la famiglia
brodsky questa esperienza della vita
nella casa in comune con altri l'ha
vissuta per tanto tempo cosa succede
succede che questi alloggi in comune in
cui vivi con altre famiglie e la cucina
e in comune e il cesso e in comune è
però sono in genere
alloggi in immensi e lussuosissimi
palazzi nobiliari perché sono i palazzi
nobiliari che sono stati confiscati e
distribuiti e quindi brodsky vivono in
uno dei palazzi più lussuosi di
pietroburgo un palazzo costruito ii e su
un balcone e il papa che fotografo che
l'ha fotografato da ragazzo un palazzo
dell'inizio del novecento
dice brodsky anna akhmatova mi raccontò
una volta che i suoi genitori la
portavano in carrozza a vedere quella
meraviglia i soffitti alti 4 metri
i balconi mobili monumentali decorazioni
a stucco però stanno in tre in 40 metri
quadri e la cucina e il bagno sono in
comune con altre famiglie
e broschi come altri scrittori russi ha
scritto che che quel modo di vivere che
così tante famiglie hanno dovuto
condividere per decenni ha avuto un
impatto enorme sulla vita russa cito
da circa tre generazioni
i russi vivono in appartamenti comuni e
in stanze troppo strette e i nostri
genitori facevano l'amore mentre noi
fingevamo di dormire poi ci fu una
guerra padri assenti o mutilati madri
assatanate bugie ufficiali a scuola e
ufficiose a casa o in realtà il broschi
maturo in america negli anni 70 80 90
quando parla della sua famiglia e
perfino della kommunalka dell'alloggio
in comune in realtà si intenerisce ei
suoi ricordi sono dolcissimi mentre è
pieno di rabbia quando parla delle
condizioni materiali di vita della
propaganda e soprattutto della scuola
che odiava se c'era una cosa che odiava
ancora di più della scuola erano i campi
estivi dei pionieri i boy scout
sovietici
inverni duri vestiti orrendi quando
facevi la pipì a letto al campo estivo e
brodsky era un bambino che faceva la
pipì a letto e un ragazzino che faceva
la pipì a letto ci tornerei
quando faceva la pipì a letto al campo
estivo esponevano le tue lenzuola
bagnate davanti a tutti gli altri
mentre la bandiera rossa sventolava dal
pennone del campo a un pessimo ricordo
degli insegnanti dei compagni della
scuola
in realtà il punto è che qualunque
fossero i difetti della scuola sovietica
iosif odiava la scuola in assoluto era
uno di quei bambini che per definizione
odiano andare a scuola
odiava in particolare come lo capiscono
educazione fisica
bussavamo parecchio non ci si lavava con
grande cura la cultura della doccia
quotidiana non esisteva in russia due
delle grandi scoperte quando è arrivato
in america no questi matti fa la doccia
tutti i giorni
poi quella specie di atmosfera da
competizione si aveva il dovere di
emergere ea me la cosa non piaceva
granché però ad essere sinceri appunto
va detto andare a scuola non gli sarebbe
piaciuto a da nessuna parte non solo in
russia la cosa più terribile e lo
doversi alzare così presto la mattina
stranamente ricorda anche la precocità
del desiderio sessuale a 10 anni
smaniava mo tutti per le nostre
insegnanti
insegnanti erano quasi tutte donne gli
uomini era morti in guerra
brodsky peraltro attenzione mentre
ricorda spesso appunto un'infanzia
felice con i genitori ma infelice per
tutto il resto è sempre stato attento a
dire ma non è che l'infanzia così
importante e sono tutte balle
anche lì è arrivato in america in anni
in cui freud evidentemente dominavano
bros che ha sempre detto ma figuriamoci
non contano niente queste cose in
generale la vita materiale le
circostanze esterne non contano niente
una volta che hai scoperto che l'unica
cosa che conta è la vita interiore
su questa cosa lui tiene duro arrivando
a dire delle cose che ti fanno come dire
avere qualche dubbio
ricevere un brutto voto a scuola far
funzionare una fredda in fabbrica essere
picchiato dalla polizia durante un
interrogatorio
ottenere una lezione su callimaco in un
aula universitaria
tutte cose che lui ha fatto in vita sua
è essenzialmente la stessa cosa
perché quello che succede al di fuori
non conta niente il tuo io se ne sta
dentro la conchiglia e guarda fuori le
cose che succedono
[Musica]
oggi sarebbe come minimo un bis nella
nostra scuola e magari anche una bella
diagnosi di autismo
ecco è anche in unione sovietica un
certo punto rischierà di passare per
squilibrato ma questo è un altro
discorso vi anticipiamo
oltre all'odio per la scuola e per il
per la propaganda di regime per le bugie
di regime c'è un'altra cosa che che
aggiunge rabbia ai suoi ricordi di
infanzia
e dell antisemitismo di quegli anni
brodsky è un ebreo russo
figlio di ebrei russi completamente
laici il papa è un ufficiale della
marina sovietica non ha avuto la minima
educazione religiosa è però è però da
ragazzino si accorge di qualcosa qui è
importante sottolinearlo a volte si
rischia di avere un'immagine come dire
stereotipata del regime sovietico come
un regime anti semita attenzione bisogna
andare a vedere a seconda dei momenti
perché la rivoluzione d'ottobre è stata
sposata con entusiasmo dagli ebrei in
russia e tanti dei capi bolscevichi
erano ebrei è ancora sotto stalin negli
anni trenta molti quadri del regime sono
ebrei molti quadri del regime molti
quadri della polizia politica molti
picchiatori e torturatori della lubianka
e dirigenti dei lager fino alla seconda
guerra mondiale sono ebrei e poi invece
dopo la fine della seconda guerra
mondiale il regime staliniano come se
non bastasse tutto il resto
prende anche una deriva anti semita e
l'antisemitismo da sempre presente in
russia anziché essere combattuto e
represso diventa una cosa che il governo
tutto sommato
incoraggia ecco
negli ultimi anni di stalin
la spinta antisemita è talmente forte
che tra gli ebrei russi comincia a
diffondersi il timore che un bel giorno
arrivi l'ordine di deportarli tutti
verso l'asia centrale
brodsky dice i miei un po se
l'aspettavano hanno venduto il
pianoforte che avevamo in casa perché
nella stanza e mezzo avevano anche il
pianoforte ma l'hanno venduto dicendosi
se si deportano tanto mica possiamo
portarselo dietro e dice brodsky tanto
io non ho mai imparato a suonarlo
completamente negato e nel 1950 e il
papa è congedato dalla marina militare
perché adesso oltre un certo grado gli
ebrei non li promuovono più e per un po
fa fatica a ritrovare un lavoro fisso
lui di mestiere fa il fotografo è stato
fotografo di guerra appunto per un po
sono costretti a vivere che lo stipendio
della madre e sono anni che brodsky
ricorda come anni davvero di povertà lui
aveva 10 anni 11 anni
poi grazie a un ex collega ebreo anche
lui ma con un cognome molto russo e che
quindi non è stato licenziato il papa
viene assunto come giornalista e
fotoreporter in un giornale della marina
mercantile ha di nuovo un lavoro la
famiglia ricomincia a vivere la mamma
dice entro in questi dettagli perché
anche se non fosse brodsky chiunque
fosse
vedere dal del concreto cosa voleva dire
vivere in quell'epoca e in quel paese la
mamma dice brodsky non ha mai avuto
problemi perchè era ebrea anche lei però
era una bionda baltica con gli occhi
azzurri
mio papà invece avevo un gran naso a
becco dice brodsky si vedeva subito che
era ebreo io ho ereditato il naso di mia
madre e lei era molto contenta
la mamma sa il francese perché figlio di
borghesi ha avuto una buona educazione
prima della rivoluzione
e sa anche il tedesco perché è nata nei
paesi baltici e alla fine della guerra
la mamma lavora come interprete in un
campo di prigionieri di guerra tedeschi
tanto che ha il grado di sottotenente
del ministero dell'interno che è come
dire della polizia politica
e siccome è molto in gamba le offrono
anche di fare carriera della polizia
politica
però dovrebbe iscriversi al partito e
lei non ha voglia quindi lascia perdere
e torna a fare l'impiegata con questo
fatto dell'antisemitismo che monta
nell'unione sovietica dei tardi anni 40
si collega un ricordo di brodsky
sulla prima bugia che ha detto in vita
sua almeno la prima che si ricorda di
aver detto
la vera storia della coscienza comincia
con la prima bugia
si dà il caso che io ricordi la mia fu
in una biblioteca scolastica e io dovevo
compilare la domanda di iscrizione
sopra la quinta casella stava scritto
naturalmente
nazionalità
avevo 7 anni e sapevo benissimo di
essere ebreo ma dissi all'impiegato che
non sapevo
lei con un entusiasmo di dubbio gusto
mi suggerì di andare a casa a chiedere
ai miei genitori in quella biblioteca
non torna ai più
anche se mi iscrissi a molte altre che
usavano gli stessi moduli di iscrizione
detto questo blog che è sempre stato
attento a dire ma sì vabbè però
l'antisemitismo giornata a noi non è
capitato niente e non capitava niente da
bambino a scuola i compagni niente la 7
anni dice si è troppo piccoli per essere
dei buoni antisemiti e dice anche e poi
a quell'età contano i pugni e io me la
cavavo mica male
le battute antisemite le facevano le
insegnanti però anche libro chi dice
male tanto gli insegnanti ci facevano
talmente tanta paura e li odiavo
talmente tanto che le battute antisemite
ma c'erano soltanto parte del corredo e
poi c'erano anche insegnanti ebrei e io
avrò paura anche di loro come di tutti
gli altri
in effetti broschi poi più tardi quando
in america lo interrogherà su questo
rifiuterà sempre qualunque atteggiamento
da perseguitato e anzi siccome era
da boe in piemontese diremmo un bastian
contrari un bastian contrario uno che
comunque se gli dico ma è così vero
la soprintendenza di enna non è affatto
così non ha capito niente in america
dirà sempre ma si essere ebreo cosa vuoi
che conti durante un'intervista nel 79
in america l'intervistatore gli dice lo
sai che all'università di boston 6 nella
lista delle letture di un corso che si
intitola scrittori ebrei moderni ma bene
congratulazioni all'università di boston
bravi non so che dire io sono un pessimo
ebreo gli ambienti ebraici mi hanno
spesso accusato di non sostenere la
causa e digitare troppo spesso il nuovo
testamento
compari anche in un libro che si
intitola ebrei famosi un mio dino
perfetto ebrei famosi quindi sono un
ebreo famoso d'ora in poi mi presentano
così
faccio notare che broschi poteva essere
molto antipatico quando valeva
non esitavano si faceva problemi di
sorta e da ragazzo era un ragazzo
difficile appunto un bambino faceva pipì
a letto un bambino senza amici
da ragazzo mi sentivo totalmente solo
leggevo libri non avevo amici né amiche
e siccome odia la scuola a 15 anni
decide di mollarla di punto in bianco
non aspetta neanche la fine dell'anno un
bel giorno esce e non ci torna più
in seguito dirà a quell'epoca mi hanno
raccontato una bugia è che in casa
servivano soldi che serviva il mio aiuto
dovevo andare a lavorare ma in realtà i
miei avrebbero preferito che continuasse
andare a scuola ma io mi sono raccontato
quella bugia
perché in realtà volevo tagliare la
corda e da allora non ho fatto altro che
tagliare la corda sempre più spesso
quindi va a lavorare
per prima cosa trova lavoro in fabbrica
alla fresa a 15 anni lavora come
fresatore in fabbrica dirà è stata
un'esperienza fondamentale lì ho
conosciuto il vero proletariato anche in
russia il proletariato alla fine degli
anni cinquanta si è imborghesito ma
negli anni cinquanta erano ancora i
proletari veri che vivevano in stanze
sovraffollate bevevano come spugne
picchiavano la moglie erano pronti a
mettersi a piangere al cinema un film
sentimentale oppure alla morte di stalin
lì anche prima come dire consapevolezza
di come funziona il regime sovietico in
fabbrica non lavorava nessuno ma
specialmente il lunedì mattina
perché siano tutti ubriacati e in
particolare la produzione segnava un
brusco ribasso dopo una sconfitta della
squadra di calcio locale o nazionale
nessuno lavorava tutti discutevano i
particolari dell'incontro i giocatori
perché la russia
insieme a tutti i complessi di una
nazione superiore a il grande complesso
di inferiorità di un piccolo paese
dopo un anno lascia la fabbrica si mette
in testa di provare a studiare medicina
per cominciare trova lavoro come
aiutante nell'obitorio di un ospedale
per un po assiste le autopsie poi scopre
che non gli piace se ne va
fa il fuochista su una nave il guardiano
di un faro finalmente a 18 anni scopre
il lavoro che non gli dispiace troppo le
spedizioni
geologiche
di cosa si tratta
l'unione sovietica è un paese immenso
pieno di risorse minerarie inesplorate
dal circolo polare artico fino ai
deserti dell'asia centrale in unione
sovietica 15 era un enorme lavoro di
geologia innumerevoli missioni che
venivano mandate ai quattro angoli del
paese a scavare ea fare perizie e
brodsky scopre che si può unirsi a
queste spedizioni come aiuto star via
per qualche mese
viaggiare in quel modo riuscì a vedere
terre lontanissime a spese del governo
incontrando tante persone la geologia
allora da qualche parte dice la geologia
e anche un'altra cosa l'archeologia
era l'approdo di tanti giovani che
soffrivano per la mancanza di libertà si
poteva viaggiare e cosa vuoi di più a
quell'età
certo non era consentito andare
all'estero ma la russia è così grande e
poi dice pagare pagavano male però non
c'erano spese alla fine della missione
si trova di tutto in salario pronto
tornavi a casa io tornavo a casa per
qualche mese ci vivevo verso natale o
capodanno finire i soldi ea quel punto
iniziavo a cercare un altro lavoro
in questo modo visita alcune tra le
regioni più sperdute dell'unione
sovietica e più tardi
più tardi dirà
quando mi hanno arrestato la prima volta
mi hanno detto
guarda che ti spediamo molto lontano ma
i posti che citavano io c'ero già stato
ma perché erano arrestato la prima volta
il punto è questo adesso il punto è
l'attrito col sistema l'attrito con un
sistema in cui da un lato il ragazzino
che da bambino adorava i cappotti neri
della marina sovietica
il ragazzino ha smesso di credere molto
presto il suo primo ricordo politico e
la morte di stalin nel 1953 lui a 13
anni sentite come lo racconta
della morte di stalin ho un ricordo
piuttosto nitido ero già il secondo
terza media
la scolaresca venne condotta nell'aula
magna e la segretaria del partito presso
la scuola una vecchia fedele che in
quell'occasione sfoggiava tutte le sue
decorazioni
salì sul podio
inizio a parlarci della morte di stalin
e arrivata a metà della frase con voce
rotta cominciò a gridare in ginocchio
musica occhio in ginocchio la maggior
parte di noi si inginocchiò e tutti
iniziarono a piangere o a fingere di
piangere come fanno i bambini
l'unica cosa di cui posso vantarmi e che
non riuscì a trovare motivi validi per
disperarmi poi ci lasciarono andare a
casa tornai dell'appartamento che
condividevamo con un'altra famiglia e in
cucina vivi le donne con gli occhi
arrossati che piangevano ancora anche
mia madre piangeva
turbato tornai nella mia stanza papa era
seduto al tavolo da pranzo
gli chiesi che succede lui mi guardò e
mi strizzo l'occhio
e questo evidentemente a 13 anni è stato
una di quelle esperienze insomma che a 1
poi che uno poi si ricorda così come
ricorda poi il 56 le insurrezioni
anticomunista in ungheria e l'intervento
sovietico per soffocare l'insurrezione
quando dice è il momento in cui
definitivamente ho smesso di credere che
il regime che il regime potesse avere
qualche futuro notate che brodsky non ha
mai preteso di essere un dissidente non
è mai fatto militanza contro il regime
il regime gli faceva schifo ma la
politica non gli interessava minimamente
e lui ha sempre pensato che fosse suo
diritto dire a me della politica non mi
importa niente
nelle sue interviste in america quando
gli parlano di questo lui rivendica la
sua indifferenza con quella che a noi
può anche sembrare appunto
arroganza non sono mai caduto così in
basso da urlare abbasso il regime
sovietico il regime sovietico lo ignori
te ne stai chiusa dentro la tua
conchiglia e tiri fuori la tua poesia di
tutto il resto non ti frega niente
e mentre in passa da un lavoro all'altro
nei momenti liberi nei lunghi mesi in
cui riesce a vivere senza lavorare legge
legge furiosamente tutto quello che
riesce a trovare impara da solo
l'inglese e il polacco per leggere i
poeti e in quel momento decide una volta
per tutte che i libri e la poesia sono
la cosa più importante del mondo e per
la prima volta scopre degli amici perché
ci sono altri ragazzi della sua
generazione che hanno lo stesso rifiuto
del mondo intorno a loro e la stessa
voglia di vivere per i libri e per la
poesia infatti dei ricordi a questo
punto comincia a parlare al plurale
eravamo lettori insaziabili e quello che
leggevamo creava in noi uno stato di
dipendenza di assuefazione i libri ci
tenevano in loro potere
dice anche i libri
sostituivano le persone che
scarseggiavano a quei tempi nella russia
del dopoguerra era raro avere fratelli o
sorelle erano rari i padri per lo più
morti in guerra noi cercavamo i nostri
parenti nei libri
personaggi come davide copperfield o
mitia karamazov erano per noi più reali
di qualunque altro
poi però dirà anche sempre ragionandoci
in seguito è su questi anni giovanili
dirà anche in realtà tuffarsi nei libri
era l'unico modo per fare quello che
volevi e non quello che volevano farti
fare gli altri
allora la letteratura il cinema la
scrittura e forse l'adulterio
erano le uniche forme di libera
iniziativa quel che facevi dipendeva da
te
ma questo era precisamente quello che il
potere sovietico non poteva permettere
cioè che qualcuno pretendesse di vivere
per se stesso
ignorando la collettività la società lo
stato
e per di più
esponendo pubblicamente con le proprie
poesie questo proprio atteggiamento
appena le prime poesie di brodsky
cominciano a circolare e non sono poesie
politica è non sono così e contro il
regime ma sono coesi e che esprimono
questo punto di vista di estremo
individualismo il kgb apre un fascicolo
e comincia a tenerlo d'occhio
e quando lo arresteranno non si stupirà
perché sapevo che stavo facendo le cose
a modo mio che stavo facendo qualcosa
che in sostanza
equivale a un'impresa privata
all'interno di un sistema controllato
dallo stato e sapevo che da un giorno
all'altro mi avrebbero beccato
poi non mi voglio fermare troppo su
questo però non posso non sottolineare
che brodsky è un individualista e un
poeta convinto che la poesia è l'unica
cosa che conta al mondo e tutto il resto
non conta niente
a un livello tale che è come dire anche
oggi nel nostro mondo farebbe fatica a
far accettare il suo atteggiamento è
quando arriva in america è pieno di
illusioni crede che gli americani
individualisti quanto lui rimane molto
deluso non è affatto un paese così
libero di fare quel che si vuole come
come io credevo ed è uno capace di dire
cose che oggi non posso pensare sui
social
se un personaggio così in vista come lui
una volta arrivato in america
dicesse
dissidente io
qualsiasi tipo di impegno civile
semplicemente mi annoia a morte
e
quanto alla poesia la poesia e la forma
più alta dell'attività umana e il fine
dell'esistenza dell'umanità è l'unico
modo con cui possiamo conoscere
veramente la realtà
cito di per sé la realtà non vale un
accidenti è il modo in cui la percepiamo
che le dà dignità e l'unico modo elevato
di percepirle attraverso la poesia
la poesia è per dirla fino in fondo la
meta della nostra specie
c'è un'intervista in cui
l'intervistatrice americana gli chiede
qual è secondo lei il compito
dell'artista
sembra di vederlo no che alza gli occhi
al cielo ed il secondo dell'artista ma
stiamo parlando di poeti scrivere bene
basta
ancora
ai nostri giorni è piuttosto diffusa
l'idea che uno scrittore in particolare
un poeta debba usare nella sua opera la
lingua della strada la lingua della
folla nonostante la sua apparente
democraticità questa pretesa è
semplicemente assurda
se l'uomo sapiens dovesse fermarsi nella
sua evoluzione
allora va bene la letteratura potrà
parlare la lingua del popolo in caso
contrario sarà piuttosto il popolo a
dover parlare la lingua della
letteratura
ancora un'esistenza che ignora i criteri
proposti dalla letteratura è
un'esistenza
inferiore
se a questo punto si levano grida di
vigliacco
elitista e magari si levano guarda un po
proprio incerto università occidentali
sarà bene infischiarsene perché la
cultura
elitista per definizione
allora potete immaginare visto che
vivendo tutti quanti attoniti
giustamente potete immaginare
dell'unione sovietica del 1960 che bella
impressione poteva fare un ragazzino
presuntuoso un ebreo coi capelli rossi
che arrivava lì a dire queste cose
e infatti è infatti quando brodsky
comincia a presentarsi in pubblico
come poeta si capisce subito che avrà
dei grossi fastidi la sua prima uscita
pubblica è il 14 febbraio
1960 a vent'anni
quando partecipa al torneo dei poeti nel
palazzo della cultura di leningrado e si
esibisce con la lettura della sua poesia
cimitero ebreo vicino a leningrado
ora questa poesia io ve la leggo
è una poesia scritta dal ragazzino 18
anni non è un granché come poesia e
intendiamoci
brodsky ragazzino come tutti i ragazzini
che cominciano a scrivere poesie credeva
di poter scrivere poesia senza la rima
inverso libero molto presto rinsavirà
tutta la grande poesia di brodsky come
tutta la grande poesia russa è tutta
sempre esclusivamente in rima e in
metrica molto rigorosa all'inizio invece
appunto vittima un po degli umori del
momento scrive poesie come questa ve la
leggo per provate a immaginare siamo nel
1960 a leningrado in pubblico arriva un
ragazzino di vent'anni ebrei o per
giunta e legge questa poesia
cimitero ebraico vicino a leningrado uno
steccato storto fatto di compensato
dietro uno steccato storto giacciono
fianco a fianco
giuristi commercianti suonatori
rivoluzionari hanno cantato per se
stessi hanno accumulato soldi per se
stessi per gli altri sono morti
ma all'inizio pagavano le tasse
rispettavano l'ufficiale giudiziario
e in questo mondo prigioniero del
materialismo
[Musica]
interpretavano i talmud
restavano idealisti
forse vedevano più lontano o magari
credevano ciecamente ma insegnavano ai
bambini a essere
pazienti e non seminavano il pane non
hanno mai seminato il pane
solo si sono coricati loro stessi nella
terra fredda come semi e si sono
addormentati per sempre
e poi li hanno coperti di terra gli
hanno acceso candele e nel giorno del
ricordo i vecchi affamati con voci acute
senza fiato per la fame hanno urlato
chiedendo pa e l'hanno ottenuta
sotto forma della decomposizione della
materia
senza ricordare niente
senza dimenticare niente dietro a uno
steccato storto fatto di compensato a
quattro chilometri dal capolinea del
tram
il pubblico nel suo insieme non reagisce
dicono le cronache e mica tanto male a
questa poesia ma i poeti presenti
insorgono i poeti più autorevoli
presenti alla lettura cominciano a
gridare cacciate via quel teppista il
fatto che il tema sia ebraico non è
neanche così importante fra i poeti che
urlano di cacciare via c'è anche un
ebreo che poi nel 67 se ne andra in
israele il punto è la sfida al
materialismo sono rimasti idealisti in
un mondo accecato dal materialismo
mentre il kgb comincia a prendere
appunti giovani poeti di leningrado lo
identificano come uno dei loro anzi come
il capofila e gli fanno conoscere per
chi c'era ieri anna akhmatova che è ai
suoi ultimi anni di vita è ammirata
follemente da tutti questi giovani poeti
di leningrado e brodsky e quello che lei
individua come quello più bravo di tutti
gli altri del gruppo dicono lei se n'è
accorta già allora che lui era di
un'altra categoria
noi non ce n'eravamo ancora accorti ma
anna se n'è accorta sì
o con tutto questo naturalmente il
bambino che faceva pipì a letto continua
avere dei problemi di salute anche
mentale soffre di fobie soffre di
balbuzie continua a partecipare alle
spedizioni
geologiche ma nel 61 durante una
spedizione in estremo oriente a un
collasso nervoso lo rimpatriano
leningrado lo mettono sotto osservazione
in clinica psichiatrica
se non altro gli va bene la commissione
di leva dell'esercito lo dichiara
inabile al servizio militare
non partecipa più le spedizioni
geologiche non regge non regge
psicologicamente deve trovarsi un altro
lavoro cosa sa fare versi non glie li
pubblicano si mette a fare traduzioni
traduzioni gliene danno pubblica
traduzioni guadagna guadagna anche
abbastanza bene
finché un bel giorno e il 29 novembre
del 63
sul giornale via cerny leningrado
leningrado sera e se un articolo che si
intitola un fannullone
letterato
in cui si parla di questo giovanotto di
pietroburgo che in grado scusatemi che
che scrive queste poesie così che non
sono sovietica per niente decadenti
formaliste quel che è peggio uno che non
lavora un giovanotto sano di 26 anni che
da circa quattro anni non lavora
questo articolo è un segnale chiarissimo
vuol dire che deve aspettarsi dei guai
tant'è vero tant'è vero che gli amici lo
convincono a farsi ricoverare un'altra
volta in clinica per vedere se gli danno
una bella diagnosi di disturbi psichici
che lo metta al sicuro da eventuali
persecuzioni brodsky va in clinica per
la seconda volta però si spaventa gli
fanno strani iniezioni e dopo un po gli
sembra di perdere la ragione se ne va si
porta dietro una diagnosi di psicopatia
schizoide e pochi giorni dopo cerca di
suicidarsi tagliandosi le vene
non c'entrano niente nella clinica
psichiatrica né la persecuzione
il punto è che da un anno e più ha
cominciato una storia d'amore
tremenda con marianna marianna pavlov
una mas mano va la giovane pittrice a
cui dedica molte delle sue poesie per
tutta la vita e anche dopo che l'ha
lasciata per sempre e questo amore un
amore terribilmente infelice anzi
proprio in quel momento quando si
addensa la persecuzione su di lui lui
poi dirà ma io non me ne accorgevo
neanche
il tutto coincideva con il mio più
grande dramma personale
per via di una ragazza eccetera eccetera
lui non è mai entrato nei dettagli
fatto sta che mentre lui cerca di
ammazzarsi perché marianna in realtà
l'ha mollato
esce un altro articolo sul giornale el 8
gennaio del 64 stavolta non è un
articolo del giornalista è una raccolta
di lettere al giornale i lettori
scrivono al giornale dicendo bisogna
finirla con questo scandalo con questo
parassita con questo giovanotto che si
permette di non lavorare quand'è che la
facciamo finita
e una regia chiarissima queste cose
succedevano così anche venti anni prima
sotto stalin il 13 gennaio del 64
brodsky viene arrestato a 24 anni 23
e il 18 febbraio e processato per
parassitismo
il processo di braschi è un momento di
grande importanza storica non soltanto
per la sua vicenda ma perché più in
generale ha delle ricadute sul movimento
della dissidenza in unione sovietica ma
anche sull'attenzione internazionale
verso l'unione sovietica eco delle
ricadute assolutamente impreviste tenete
conto della situazione
l'unione sovietica sta uscendo dai brevi
anni del disgelo da quei pochi anni dopo
il rapporto crowe shop la denuncia dei
crimini di stalin
la liquidazione dei lager pochi anni in
cui anche la censura era stata allentata
hanno pubblicato solgenitsin quella
giornata di ivan denisovic il racconto
che parla appunto della vita nei lager
di stalin pochi anni di apparente
libertà in quel momento
sta ritornando un clima più repressivo
ma il potere il potere decide di dare un
esempio
brodsky a 24 anni è un poeta ormai
abbastanza famoso perché valga la pena
di sceglierlo per dare un esempio in
modo che tutti capiscano e processato
dicevamo e vi siete messi a ridere
giustamente per parassitismo allora deve
sapere come funziona quel mondo
l'unione sovietica è un paese
meraviglioso dove è vietato non lavorare
lavoro c'è per tutti basta che lo chiedi
ovviamente se vuoi fare il chirurgo
ma se vai in qualunque fabbrica e vuoi
entrare alla linea di montaggio ti
assumono qualunque fabbrica assume
chiunque perché funziona così il
direttore ha mille operai gli danno lo
stipendio per mille operai ne ha 2 mila
e gli danno lo stipendio per 2000 tutti
lavorano e non lavorare è un reato
c'è un decreto a posto
ma il punto è che il decreto contro i
parassiti è un decreto che è stato
concepito in realtà per colpire come
dire i delinquenti abituali
chi vive di prostituzione chi vive di
gioco d'azzardo anche in unione
sovietica c'era tutto questo c'era tutto
in unione sovietica ovviamente è il
decreto è stato concepito per permettere
alle autorità di colpire persone di
questo genere il caso brodsky è il primo
esempio
dell'uso di questo decreto per colpire
invece un intellettuale
sgradito e gli storici oggi ne parlano
come appunto un momento di svolta un
esperimento
le autorità hanno provato a vedere cosa
succedeva se usando quel decreto quel
tipo di accusa si riusciva a intimidire
e rendere inoffensivo un intellettuale
sgradito
noi abbiamo i verbali del processo
sono stati pubblicati
già all'epoca durante il processo c'era
una giornalista che prendeva appunti non
autorizzata il giudice o meglio la
giudice perché è una donna il giudice
xavier leva la giudice più volte nei
verbali dice che lei cosa fa li sta
prendendo appunti e vietato in qualche
modo questa continua a prendere appunti
lo stesso li porta fuori arrivano anche
all'estero il processo brodsky a un
certo punto viene seguito alle la bbc
trasmette i verbali e i verbali di
questo processo di questo dibattito sono
straordinari
il punto centrale ovviamente è che brogi
chi dice io la loro faccio il poeta
faccio il traduttore mentre il giudice
vuole dimostrare che lui non lavora
quindi giudice ma in generale qual è la
sua professione
poeta poeta e traduttore
e chi ha dichiarato che siete poeta chi
è che vi ha incluso tra i poeti
nessuno kimi ha incluso nel genere umano
ma voi avete studiato per questo per
cosa per essere un poeta non avete
cercato di completare l'istituto dove
preparano dove dove insegnano
io non pensavo che fosse una cosa che si
insegna e come si diventa poeta allora
io penso che sia un dono di dio
poi ancora il giudice avete richieste da
presentare al tribunale
vorrei sapere perché mi hanno arrestato
questa è una domanda non una richiesta
allora non richieste
l'avvocato di brodsky che è una donna
anche lei prova porta le prove i suoi
lavori di traduttore però siccome ci
crede poco e ha capito l'aria che tira
in realtà cerca di sostenere che sono i
problemi psichici che gli impediscono di
lavorare in modo continuativo e chiede
una perizia medica
il tribunale decide una perizia
psichiatrica
in realtà non ha lo scopo di vedere se
lui può essere considerato innocente ma
allo scopo di vedere se può sopportare
una condanna
ordinano la perizia psichiatrica finita
l'udienza escono all'uscita dell'aula si
rendono conto che c'è un'enorme folla
fuori la giudice quanta gente non
pensavo ci sarebbe stato un afflusso
così una voce tra la folla
non accade tutti i giorni che si
processi un poeta
la giudice poeta o no per noi è la
stessa cosa
tre settimane in clinica psichiatrica e
stavolta senza il diritto di andarsene
quando non gli piace più
ricordi drammatici l'ho svegliato in
piena notte gli fanno bagni freddi alla
fine arriva la perizia che conclude che
il soggetto presenta tratti patologici
ma è idoneo al lavoro e quindi può
essere condannato all'obbligo di
lavorare
e qualche giorno dopo c'è la seconda
seduta
vi leggo anche qui un po di questo
verbale che trovo appunto una fonte
straordinaria
la giudice
cittadino brodsky dal 1956 voi avete
cambiato impiego 13 volte avete lavorato
un anno in fabbrica poi avete smesso di
lavorare per sei mesi
avete partecipato alla spedizione
geologica poi restate quattro mesi senza
lavorare
spiegate alla corte perché durante
questi intervalli avete vissuto da
parassita
brodsky durante questo intervallo ho
lavorato ho scritto versi
dunque avete scritto i vostri cosiddetti
versi ma cosa avete fatto di utile per
la patria
ho scritto poesie questo è il mio lavoro
e credo fermamente che quel che ho
scritto sarà utile non solo alla gente
di oggi ma alle generazioni future
voce dal pubblico ora guarda un po ci dà
delle arie
altra voce è un poeta è normale che
pensi così la giudice allora voi pensate
che i vostri cosiddetti versi portino
qualche vantaggio alla gente brodsky ma
perché dite sempre cosiddetti i vostri
versi li chiamiamo così detti perché non
riusciamo a capirli in un altro modo
e poi vengono i testimoni la sto facendo
troppo lunga vabbè pazienza resterete un
po di più stasera
eccola
la difesa chiama diversi poeti e
traduttori anche gente importante che ha
degli incarichi direzionali e tutti
dichiarano che la poesia di brodsky è
lavoro che le traduzioni di brodsky sono
un lavoro importante di altissimo
livello che è un ragazzo di grande
avvenire
c'è una poetessa natali agro di mina che
anche un boss dell'unione degli
scrittori uno che organizza gruppi di
lavoro di giovani e letterati e dichiara
io io penso che abbia molto talento e la
giudice e perché lavora da solo
perché non frequenta nessuna
associazione letteraria
della gru di mina nel 58 ha chiesto di
essere ammesso nel mio gruppo ho
rifiutato perché avevo sentito parlare
di lui come di un giovane isterico sono
personalmente responsabile di averlo
respinto e stato un errore di cui mi
pento molto
fra i poeti chiamati a testimoniare due
sono ebrei e con tutti e due la giudice
fa la stessa ignobile sceneggiata cioè
li chiama e poi dice il suo cognome
insolito posso vedere il suo documento
sta di fatto che di questi testimoni a
favore di brodsky tutte persone
importanti del mondo culturale più d'uno
poi avrà dei fastidi sul lavoro per
essere venuto a testimoniare il suo
favore trasferimenti ammonizioni
l'accusa invece porta come testimoni dei
militari degli operai dei pensionati
nessuno dei quali conosce brodsky ma
tutti hanno sentito parlare di lui e del
pessimo influsso che ha sui giovani
smirnov un militare con gente così non
costruiremo mai il comunismo è andato
solo sette anni a scuola
chiedo ai presenti vorreste che i vostri
figli sono scuola sono sette anni e come
mai non ha fatto il militare siamo
sicuri di quel certificato medico
log on off dirigente del museo ermitage
vivere come vive brodsky da noi non è
più possibile compiango i suoi genitori
brodsky deve ricominciare la sua vita da
zero
nicolai e pensionato non conosco
personalmente brodsky ma sono al
corrente dell'influenza disastrosa che
esercita sui suoi coetanei sono padre di
famiglia e so per esperienza quanto è
duro avere un figlio come lui che non
lavora più di una volta ho trovato da
mio figlio delle poesie di brodsky ora
ascoltandolo riconosciuto mio figlio
anche lui si considera un genio
anche lui si rifiuta di lavorare
e evidente che questo qua sa fare dei
versi ma i suoi versi fanno del male
brodsky non è un semplice parassita è un
parassita militante e con gente come lui
bisogna essere senza pietà
il 13 marzo del 64 brodsky e condannato
al massimo della pena prevista per il
reato di parassitismo cinque anni di
lavoro obbligatorio in località remote
non è una condanna al lager e sia chiaro
non è mai stato in campo in vita sua gli
stalinisti stanno rialzando la testa ma
il paese è l'epoca sono molto diversi
non si può più mandare la gente nel
lager così facilmente diciamo la
definizione migliore in italiano sarebbe
confino con obbligo di trovarsi un
lavoro
anna akhmatova
che ne aveva viste ben altre fa un
commento che può sembrare cinico e che
invece molto appropriato ricordiamoci
che brosca i capelli rossi e anna
akhmatova che biografia che fabbricano
al nostro rosso neanche li avessi
assunti apposta
e infatti io sono qua che sta riempiendo
messa della mia lezione raccontandovi
dunque lo trasferiscono nell'estremo
nord in un piccolissimo villaggio dove
viene assunto nella fattoria collettiva
locale è un posto in capo al mondo
brodsky poi dirà
minacciavano sempre di mandarmi in posti
molto lontani quando alla fine in uno di
quei posti mi ci hanno mandato è venuto
fuori che era una zona che conoscevo
piuttosto bene o ve l'ho detto che un
bastian contrario
in america gli chiederanno della
tragedia della deportazione ha sempre
risposto gli anni migliori della mia
vita
i due anni trascorsi in campagna sono
stati o dei periodi più belli della mia
vita sono riuscito a scrivere lì più che
in ogni altro posto si doveva lavorare
di giorno ma si trattava di lavoro
agricolo non era come essere in fabbrica
avevamo lunghi periodi in cui non c'era
niente da fare
gli amici gli mandano i libri riceve i
poeti inglesi o del legge traduce scrive
lo lasciamo tornare quattro volte in
permesso alle in grado dove ritrova
marianna che si è pentita si rimettono
insieme a distanza
al confino pubblica profilo delle poesie
su una rivista locale l'unione sovietica
ai grandi nessuno sa chi sia lui a
leningrado non lo pubblicherebbero miley
lo pubblicano e intanto si come appunto
questo è un paese ancora un paese
surreale tremendo ma non è più il paese
di stalin in unione sovietica cresce un
movimento di intellettuali a favore di
bros kg cup e gianna matova scrivono a
tutte le autorità possibili scrivono ai
giornali
la cosa riecheggia all'estero e in un
modo o nell'altro le autorità sovietiche
si scocciano il fatto che anche
all'estero si parla di questa condanna
gli intellettuali comunisti in occidente
sartre per esempio fanno sapere che non
è stata una bella cosa perché unione
sovietica non ci guadagna niente a fare
queste cose
morale alla fine dopo un anno e mezzo li
annullano la condanna e lo rimandano a
leningrado
e bros chi vivrà a leningrado ancora per
sette anni
legale adesso gli danno un posto nell
unione degli scrittori sessione
traduzioni lavora traduce pubblica
perfino poesie poche le repubblicano ma
il grosso circola in quello che ormai si
chiama il samizdat le auto edizioni gli
amici che battono a macchina in tante
copie e distribuiscono e tutti quelli
che le ricevono button a macchina e
distribuiscono alla fine tutti leggono
queste poesie
oppure oppure si recitano voce alta ci
sono le cassette no all'epoca ecco
brodsky abita sempre a casa dei suoi
però perché guadagna troppo poco per
riuscire a dare a vivere da solo
racconterà sempre che era una grossa
scocciatura perché con le ragazze come
fai
quando veniva a trovarmi una ragazza
mettiamo su un disco di bar a volume
altissimo alla fine i miei odiavano bar
le ragazze poi e marianna che a un certo
punto gli fa anche un figlio però non
sono sposati il figlio prende il nome
dell'amore il cognome di maria anna non
è mai stato ben chiaro quanto questo
figlio fosse voluto blog che poi della
sua vita privata in termini espliciti ha
sempre parlato pochissimo ne parla tanto
nella poesia ma in modo estremamente
astratto e poi dopo questi sette anni di
intervallo durante i quali a new york
esce una sua raccolta di poesie tradotta
in inglese per cui ormai è una celebrità
internazionale nel 1972 succede un'altra
cosa surreale
dovete sapere che nell'unione sovietica
era ovviamente vietato andarsene se non
con un permesso che si dava a pochissimi
brodsky riceve spesso dall'estero inviti
per andare a congressi letture di poesia
università non lo lasciano mai andare ma
nei primi anni settanta nel clima di
distensione internazionale
l'unione sovietica sta dando il permesso
di emigrare in israele a quei cittadini
ebrei che vogliono andarci
questo è il contesto
nel maggio 1972 a casa di brodsky suona
il telefono e l'ufficio visti e gli
dicono senta il bisogno di parlarle
potrebbe miche venire oggi e broschi ma
io oggi oggi veramente per me è un po
difficile oggi al massimo stasera tardi
benissimo venga venga l'aspettiamo
vado la sera all'ufficio visti mi riceve
un colonnello
gentilissimo che mi dice
cittadino broschi lei ha ricevuto un
invito per andare in israele
e io che non avevo capito
dice ha detto anche quando mi ha
telefonato l'ufficio visti non capivo
mica ho pensato magari o qualche parente
all'estero che mi ha lasciato un'eredità
e boschi continua a non capire di sensi
ma io ne ricevo di invii temi che sono
per israele dall america
dall'inghilterra non mi avete mai
lasciato andare no dice il colonnello
guardi questo qua è proprio un invito
per trasferirsi in israele
e pros chi dice ma io non voglio andare
in israele c'è mai pensato in vita mia
a questo punto dice il colonnello ha
cambiato tono e mi fa brodsky sarà
meglio che ci ripensi o ci vai
o avrai un momentino difficile e mi
mette sotto il naso il modulo per la
richiesta di espatrio e lo è lì in quel
momento quella sera su due piedi deve
decidere cosa fare e decide di andarci e
compila il modulo sul modulo c'è scritto
anche nome della quale parente ha
mandato all'invito dall'estero è tutta
una finzione così scherza devo scrivere
c'è ma la metà ha una sorella della
madre
e il maggio del 72
un mese dopo brodsky e su un aereo
diretto a vienna ha lasciato marianna
che non vedra mai piu ha lasciato il
figlio che quando sarà adulto lo vedrà
invece il figlio lascia i genitori che
non rivedrà mai più i genitori poi tutti
gli anni faranno domanda per poterlo
andare a trovare in america non gli
daranno mai il permesso parte
ufficialmente per andare in israele in
realtà poi dirà sempre io c'era una cosa
che sapevo che non volevo andare in
israele ma amici americani sono
informati vengono a prenderlo a vienna
gli hanno trovato un'offerta di lavoro
in america per insegnare poesia
all'università del michigan
nella città di ann arbor
e un altro me due mesi dopo l'intervista
con il colonnello dell'ufficio visti
brodsky e professore all'università del
michigan e tiene un corso di poesia
i racconti su questo corso sono
leggendari l'inglese aveva imparato da
solo parlava malissimo
in compenso aveva letto tutto quello che
si può leggere arriva in america rimane
esterrefatto da quella che lui sembra
l'ignoranza spaventosa degli studenti
americani siccome questi studenti non
sanno niente non hanno mai letto niente
lui non ha mai insegnato in vita sua
deve fare il corso di poesia e quindi e
quindi gli legge le poesie
l'intero corso consiste nel fatto che
lui legge poesie a voce alta e li
costringe a impararle a memoria
quando uno studente protesta che lui non
vuole imparare così a memoria viene
espulso dal corso e
molti anni dopo tornerà aa harbor
invitato alla festa dei laureandi edi
rama siamo ormai nel 88 dirà sì sì
tutto sommato riconosco l'odore di ann
arbor anche se devo dire che oggi c'è
meno marijuana nell'aria di quanta ce ne
fosse negli anni 70 e questo per un
vecchio abito act crea un po di
smarrimento allegra dire
ah sì durante il corpo è la fine del
corso gli studenti devono fare
naturalmente scrivere una loro poesia è
uno dei consigli e
scrivete come se fosse l'ultima cosa che
scrivete in vita vostra
tenete presente che potreste essere
investiti da un'auto subito dopo averla
consegnata
blog che vive la seconda metà della sua
vita in esilio
riflettendo molto sulla tristezza di chi
arriva da un paese dittatoriale può
apprezzare i vantaggi della democrazia
molto meglio di chi ci ha dato e al
tempo stesso e al tempo stesso si trova
si trova a disagio perché arriva in un
mondo dove che non funziona più come
quello a cui lui era abituato lui dice
una volta eri sotto pressione sotto una
pressione tremenda
adesso con la pressione di colpo non c'è
più è l'io si gonfia a dismisura non hai
più niente da fare comincia a
polemizzare a vuoto vai avanti a
interviste e ancora in russia era come
se la forza di gravità fosse decuplicata
ogni gesto ogni parola costavano molta
fatica ma avevano ripercussioni enormi
in occidente come sulla luna puoi anche
saltare su per aria non fai nessuno
sforzo ma non significa nulla nessuno ti
bada
guadagnerà anche la consapevolezza che
la mostruosità c'è dappertutto mentre
quando ero in russia pensavo che fosse
una nostra specialità locale
è però il vero problema è che in realtà
lui continua a pensare al paese che ha
lasciato
continua a essere ossessionato dal paese
che ha lasciato è una delle poesie che a
me piacciono di più di brodsky è proprio
una poesia in cui prova a raccontare che
cos'era quel paese io adesso ve la leggo
e la seconda è la più importante poesia
di brocchi che ho pensato di leggere in
questa durante questa lezione è molto
lunga è ma è l'ultima è molto lunga e
devo premettere che lo tradotta io ed è
una traduzione molto libera perché in
rima come deve essere grati ha sempre
detto le traduzioni perdono per forza
delle cose ma la cosa più importante
della poesia e il ritmo sono il ritmo e
la musica e quelli devono rimanere
quindi una traduzione qui certe immagini
non sono esattamente quelle
dell'originale tenetelo presente ma il
senso è quello
vado è una poesia scritta cinque anni
dopo la sua cacciata dell'unione
sovietica quindi nel 1977 si intitola
quinto anniversario
una stella cadente in una notte chiara
mette a fuoco il tuo sguardo che non ha
niente da fare tu sbircia sbircia là
dove non devi guardare
partito dal punto a fra boschi neve
ghiaccio la il treno si trascina e cerca
con impaccio di arrivare b di cui non
c'è più traccia
la l'inizio e la fine spariscono come un
gioco la il defunto invisibile e ogni
grido e fiocco fra gli uccelli è diverso
ma gli uccelli contano poco la al
crepuscolo il pianoforte picchia il
bemolle senza risparmio la giacca
nell'armadio la è mangiata dalle tarme
ai cipressi e l'alloro li trovi solo
scolpiti nel marmo
la una pozza nel cortile è grande come
tutto il mondo la tutti i giardinetti
hanno lo stesso sfondo la l'irrequieto
don continua a girare in tondo
la il nonnino ha sempre addosso lo
sguardo del nipote la spediscono ancora
adesso in cielo astronavi vuote e altre
piene di ufficiali che prendono soldi a
palate
la il verde dell'aglio selvatico
disturba il verde della cipolla il
ronzio delle api lati insegue non ti
molla per rispetto dell'originale la la
coppia si rompe e si incolla la il
colore dell'inverno e solo bianco e nero
e i caloriferi pieni di polvere
nell'anticamera del ministero hanno più
costole delle dame e in generale il
forestiero con la mano gela talita sta
anche più in fretta
la versandosi il tè va a finire che ci
si scotta la la guardia nel sonno
tormenta la baionetta
l'asse accende un fiammifero la pioggia
te lo spegne la dicono amici alla porta
con un riso di vergogna
la il pesce ancora vivo già puzza di
carogna la votano tutti a favore con
lacrime di calcina la le candele in
chiesa affumicano l'icona l'esercito
ogni tanto meno i paesi vicini
la traboccano dagli steccati lilla
lussureggianti la birreria tutto il
giorno è circondata da muti assedianti
la quelli che vengono dietro
assomigliano a chi sta davanti
la fluttuano nella stanza avanzi di
vecchie arie la il grano prende un
premio poi finisce nelle barrio nei
boschi molte martore e altre bestie
varie
la anche se stai sdraiato con la pancia
per terra ti vedono lo stesso su questo
non si sgarra o almeno te lo sogni e nel
sogno la zavorra e di zucchero raffinato
con sopra qualche kakà di mosca ma è un
disegno schizzato sul cartone e la mappa
del mondo last al post di una vacca che
muggisce su una roccia la il tramonto e
come uno spacco e la sferraglia la
fabbrica nel fumo del carbone in utile a
chiunque alla stenio e all'ubriaco né
la sentendo il grido del gufo gli
risponde la civetta la gli applausi
intorno al capo non restano mai zitti
una faccia intelligente ahi ahi spaventa
tutti
la adornano la bandiera falce e martello
abbracciati ma il chiodo non è piantato
e il campo non è mietuto per dirla
volgarmente il grande piano è [ __ ]
altri segni lì non c'è né enigmi e
misteri
complotti il paesaggio non ne ha bisogno
e l'orizzonte piatto la è di moda il
grigio colore eterno e astratto
io sono cresciuto laggiù offrivo un
mozzicone al suo miglior cantore ero
carne da prigione abituato a cieli di
piombo ea bufere fuori stagione e
credevo che la sarei morto
di noia o di spavento tra le braccia di
un amico o per sua mano dipende invece
non c'ho azzeccato e la cosa un po mi
offende
insomma non ci ho azzeccato del resto
anche a teatro lo sfondo conta più
dell'attore il km più del m ed allontana
non c'è differenza fra zampe davanti e
di dietro adesso io non sono più la e di
questo importante viaggio si stupiscono
forse solo i vasi all'ermitage la mia
assenza non ha fatto un gran buco nel
paesaggio una sciocchezza un buco ma in
una tela piena lo richiederanno il
muschio e i ciuffi di lichene e nessuno
noterà niente un rattoppo fatto bene
adesso io non sono più la e se ci pensi
è strano ma sarebbe al corpo da matti
inchinarsi davanti al sultano tremare e
poi tra mare al tramonto del tiranno
fare il pagliaccio va bene l'ho voluto
mio danno io odiavo la volgarità non
baciavo l'icona e su di un certo ponte
il volto di ghisa della gorgona mi
sembrava in quei paraggi la faccia più
onesta
perciò quando la incontrò adesso qui in
questa sua versione ingrandita non mi
gira la testa non mi trasformo in pietra
sento la musa che ride la parca sta
filando ma per ora non mi uccide lassù
mi lasciano ancora sbuffare fuori
anidride e la mia lingua libera golosa
di suoni schietti bene dice il destino
in cirillici versetti e il mio destino è
di capire tutti i dialetti
davanti a me c'è solo spazio allo stato
puro
qui non c'è posto per la penombra la
mezza luce il chiaroscuro e che qui non
mi serve una guida almeno questo è
sicuro
stridi to mia penna mio bastone mio
artiglio non far fretta queste righe
sguazzando nella fanghiglia l'epoca
motore a noi scalzi non ci piglia
io non ho niente da dire né ad atene a
sparta la terra sotto i piedi ormai mi
sembra sport too stridi stridi penna
sprechiamo un po di carta
e questo è
per bros
praticamente abbiamo finito due parole
perché bros chi è vissuto dal 72 al
96 in america
degli eventi gli eventi di questi anni
in realtà sono importantissimi se uno li
prende esteriormente tanto per dire gli
danno il premio nobel per la letteratura
non è una di quelle cose e tanto per
dire
e questo fa veramente piacere dirlo a 50
anni
sposa una ragazza italiana bellissima
italiana di madre russa ma veramente
bellissima the guarda le fotografie
fanno anche una figlia insieme però di
tutte queste cose su questo non ci sono
pettegolezzi non ci sono dettagli non ci
sono notizie
ci sarebbe se avessimo tempo ma non lo
facciamo ci sarebbe da raccontare come
la sua poesia oltre all'intimità
continua a tener conto di quello che
succede nel mondo e specialmente in
russia ci sono poesie terribile sulla
guerra in afghanistan
sull'indipendenza dell'ucraina ma noi e
noi non ci fermeremo su questo come non
ci fermeremo sul fatto che già nell 89
il governo sovietico in piena
perestroika lo riabilita ieri dalla
cittadinanza gli chiedono di tornare non
è mai tornato poi li pubblicano in
russia l'opera completa gli danno la
cittadinanza onoraria di pietroburgo
noi non ci va non ci va soprattutto
perché è molto malato
soffre di cuore fin da quando era
ragazzo
in america si è aggravato pesantemente a
36 anni ha avuto un primo attacco
cardiaco
importante con ricovero a 39 anni alla
prima operazione a cuore aperto
su questo ha detto una volta
dovunque vada un uomo malato un
cardiopatico in particolare è destinato
a svegliarsi di soprassalto alle 3 del
mattino una volta la settimana o giù di
lì in uno stato di autentico terrore
credendo che la sua ora sia venuta
siccome il tipo l'avete capito beve come
una spugna e fuma come un turco
e il 28 gennaio del 96 a 55 anni a new
york muore d'infarto nel suo studio
la moglie e gli amici discutono dove
seppellirlo in russia la rivorrebbero in
russia new york lo vogliono lì alla fine
dicono ma ti ricordi quella volta a
venezia che aveva visto il cimitero di
san michele e ha detto questo sarebbe il
posto dove vorrei stare io il tempo non
ce l'ho ma tenete conto che brodsky è
stato un giovane sovietico il quale ha
cresciuto e cresciuto certo che mai
avrebbe potuto andare a venezia in vita
sua
e però a casa c'era una cartolina di
venezia da qual dagli zii a trovata
un'altra e si era fatto tutto un suo
mito di venezia sognava dicevo io
sognavo che un giorno sarei riuscito a
scappare avrei rapinato una banca sarei
andato a venezia con i soldi quando le
avessi finito mi sarei sparato e pur di
morire venezia appena e libero appena e
negli stati uniti parte per venezia e
per tutta la vita passa le vacanze di
natale a venezia tutta la vita e quindi
e quindi alla fine decidono di
seppellirlo ii e dal giugno del 97
brodsky riposa al cimitero di san
michele a venezia e si dice che sulla
sua tomba quelli che vanno a trovarlo
lasciano continuamente lettere versi
matite fotografie e soprattutto
bottigliette di whisky e pacchetti di
camel ma io non ci sono mai stato e
quindi non posso confermarlo grazie
[Applauso]
grazie mille ragazzi ci vediamo l'anno
prossimo allora a sarzana
[Applauso]