[Musica]
buonasera e benvenuti alla diciottesima
edizione
[Applauso]
buonasera e benvenuti alla diciottesima
edizione del festival della mente
promosso dalla fondazione carispezia del
comune di sarzana l'evento numero 5
alessandro barbero fiori
[Applauso]
le origini della guerre civili
la guerra civile inglese siete pregati
di osservare le norme anti contagio per
garantire la sicurezza di tutti vi
ricordiamo di togliere la suoneria dei
cellulari grazie si segnala che l'evento
il numero 7 con ilaria gaspari e daniela
perani l'origine delle emozioni è stato
spostato da canale lunense a piazza
matteotti
l'evento numero 10 con david rosset mn
stato annullato in programma un nuovo
evento con eraldo affinati alessandro
zaccuri dal titolo padre maestri
l'evento numero 12 venti freschi con
davide calgaro è stato spostato a
domenica alle ore 16
segnaliamo infine l'orario corretto
dell'evento numero 6 con tommaso di vini
inizio previsto alle 9 45 per tutti gli
aggiornamenti visitate il sito
www.festivaldellamente.it eseguite il
festival sui social network per
condividere foto idee con la star fdm 21
[Applauso]
[Musica]
si è grande
dai basta vi lasciate parlare
da ragazzi grazie mille però vi sembra
che si siano aspettative lievemente
esagerate
[Applauso]
anche perché
sapete quest'anno il tema è le origini e
io mi son detto perché ci vuole qualche
anno fa abbiamo fatto come scoppiano le
guerre ed era venuto bene mi sembra e
quest'anno facciamo le guerre civili
sarà più o meno la stessa cosa non è più
o meno la stessa cosa perché spiegare
come scoppiano le guerre ebbe va bene la
storia umana che due paesi abbiano
interessi contrastanti e si vogliono
poco bene anzi per niente e che a un
certo punto finiscano per decidere di
risolvere le loro questioni con la
guerra è una cosa banale non è tanto
difficile spiegare come che succede
e invece spiegare come che succede che
un paese dove si parla la stessa lingua
ci sono le stesse tradizioni
a un certo punto si spacca a un punto
tale che che scoppia una guerra civile e
beh è molto più complicato spiegarlo
questo vuol dire che vi siete avete
pagato un biglietto per un'elezione che
sarà assai impegnativa
più lunga del solito è più complessa del
solito
adesso mi sembra che di desiderarlo ma
vedrete comunque
comunque stasera noi parliamo forse
della meno conosciuta fra le tre guerre
civili che toccheremo in queste tre
tappe e cioè la guerra civile inglese
del xvii secolo
cominciamo dalla fine
siamo a londra e il 30 gennaio del 1649
e nel centro di londra white all è stato
eretto un patibolo
e destinato al re d'inghilterra e di
scozia carlo primo che viene condotto lì
a piedi dal suo palazzo di saint james
che a due passi
sul patibolo gli permettono di fare un
ultimo discorso in cui il re dichiara
che lui ha sempre desiderato la libertà
del suo popolo
ma che la libertà consiste nell'essere
governati e non nel prendere parte al
governo che è una cosa che non spetta al
popolo
sono le due del pomeriggio quando il re
mette la testa sul ceppo recita una
preghiera poi tende le mani per far
segno che è pronto e il boia che è stato
assunto in segreto e mascherato e
nessuno sa chi sia il boia gli taglia la
testa con un solo colpo
anni dopo un predicatore protestante che
da ragazzo aveva assistito
all'esecuzione
ricorderà che dalla folla era salito un
lamento come non avevo mai sentito e
desidero non sentire mai più di nuovo la
testa del re viene mostrata al popolo
il giorno dopo viene di nuovo ricucita
al corpo che viene imbalsamato con
unguenti è sepolto nella cappella del
castello di windsor
allora da quando da quando costantino si
era convertito al cristianesimo
1300 anni prima molti imperatori era i
cristiani erano stati assassinati
altri erano morti in battaglia
gli inglesi stessi avevano assassinato
nel medioevo almeno due dei loro re
edoardo ii e riccardo ii ma carlo primo
è il primo re d'europa che muore dopo
essere stato processato legalmente e
condannato a morte per alto tradimento
l'esecuzione di carlo primo è il punto
d'arrivo di una guerra civile che è
durata sei anni
eppure poco tempo prima che scoppiasse
quella guerra l'inghilterra si
considerava un paese benedetto dalla
pace portiamo indietro l'orologio di una
dozzina d'anni
in inghilterra nel seicento era di gran
moda uno spettacolo che chiamavano il
mas
erano rappresentazioni in costume che
univano musica canto balletto
scenografia erano di gran moda anche a
corte si davano dei maschi in cui il re
la regina loro spacey provavano per mesi
la loro parte e il contenuto era sempre
allegorico secondo il gusto dell'epoca
nel 1637 quando l'europa è in preda alla
guerra dei trent'anni come delle guerre
più spaventose della sua storia
l'inghilterra è l'unico grande paese che
non è coinvolto nella guerra nel 1637 la
corporazione degli avvocati di londra da
un mask in onore del re il più costoso
mai visto fino allora con più di 200
partecipanti e il tema è il trionfo
della pace
in quell'anno carlo primo parlando con i
suoi nipoti tedeschi i figli di sua
sorella che ha sposato un principe
tedesco i suoi nipoti tedeschi che
vengono dalla germania devastata in modo
inenarrabile dalla guerra dei trent'anni
in quell'anno in quel 37 a carlo primo
viene da dire gli scappa di dire che lui
è il re più felice della cristianità
in realtà quella felicità era illusoria
e nell'inghilterra fermentava lo
scontento ma il re non aveva il minimo
sospetto e non ne aveva il minimo
sospetto perché lo stile di vita di un
re di quell'epoca lo separava
completamente dal suo popolo
l'etichetta di corte sembrava fatta
apposta per per isolare il re dal paese
e farlo vivere in un mondo irreale
tutte le corti dell'epoca avevano un
etichetta estremamente rigida che
trasformava l'esistenza quotidiana del
re in una specie di spettacolo
la corte inglese forse però appunto la
più formale d'europa il re d'inghilterra
è l'unico re d'europa che viene servito
a tavola da cortigiani nobili in
ginocchio
e la gente comune non ha nessun contatto
col re il re naturalmente vive sempre in
pubblico sempre sotto gli occhi di
qualcuno ma questo qualcuno sono i
cortigiani il popolo normale non lo vede
mai non lo incontra mai tranne nelle due
occasioni due volte all anno ecco due
volte all'anno
il re d'inghilterra
come il re di francia tocca i malati di
scrofola perché da 6 col in quei due
regni c'è la tradizione la convinzione
popolare che la scrofola è un male
speciale che il re hanno un potere
magico e possono guarire i malati di
scrofola non stupitevi che nel seicento
ci siano queste cose le sa società e la
mentalità del seicento non sono mica
tanto diverse da quelle di tre secoli
prima
i re toccano i malati i malati vengono a
farsi toccare
ma per essere ammessi a essere toccati
dal re per sperare di guarire da questa
malattia che tutti chiamano il male del
re
per essere ammessi i malati devono avere
un certificato con triplice firma di un
parroco di un amministratore della loro
parrocchia e di un giudice di pace
carlo non ha nessuna idea di quali sono
i veri sentimenti del paese nei suoi
confronti e nei confronti del suo
governo e della sua corte
e mi fermo sulla corte perché proprio
non tanto sulla persona del re all
inizio ma sull'ambiente che lo circonda
la corte si appunta il fastidio e
l'ostilità della popolazione del paese
il discredito della corte è cominciato
già al tempo di suo padre giacomo primo
prima ancora regnava elisabetta è
elisabetta era popolarissima c'era anche
una grande capacità propagandistica ma
elisabetta era d'albero popolarissima
morte elisabetta senza eredi sul trono
d'inghilterra sale giacomo primo re di
scozia
è già sotto giacomo primo di colpo
l'opinione pubblica comincia invece a
diffidare della corte dei cortigiani
bisogna dire che il re è come dire fa di
tutto sembra fare di tutto per
incoraggiare l'opinione pubblica a
diffidare il re a un primo ministro il
duca di buckingham molto più giovane di
lui il favorito come si diceva allora ma
che di fatto governa il regno il duca di
buckingham e detestato perché perché
vende tutto vende titoli nobiliari
vescovadi qualunque cosa uno voglia se
pagai duca lo tiene
e il re giacomo ha una relazione
sessuale con il suo primo ministro il
duca di buckingham è un fatto all'epoca
era un pettegolezzo oggi un fatto
accertato abbiamo le loro lettere il re
giacomo scriveva il suo primo ministro
dio ti benedica
dolce figlio e moglie e conceda che tu
sia per sempre di conforto al tuo caro
papà e marito
ora queste lettere ovviamente il
pubblico non le conosceva le conosciamo
noi oggi che magari non abbiamo nessun
motivo di scandalizzarci davanti a una
relazione del genere ma immaginate
l'opinione pubblica del xvii secolo
tutti sanno che c'è un favorito che
governa il regno è che il re ha una
strana relazione con questo favorito
tanto più giovane di lui e in
inghilterra dilagano i pettegolezzi
sulle orge della corte sul fatto che il
re i suoi amici hanno rapporti sessuali
e si ubriacano poi giacomo primo muore
subentra suo figlio carlo che tanti anni
più tardi finirà sul patibolo a londra
carlo è un personaggio molto diverso è
un personaggio austero freddo che non dà
adito a pettegolezzi ma non si libera
del duca di buckingham con cui in realtà
è amico e di cui anche lui è un po
succube
buckingham continua a governare
l'inghilterra per qualche anno finché
non viene assassinato e il paese esulta
e il suo assassino e viene celebrato
nelle ballate come un grande eroe
dell'inghilterra
in altre parole l'immagine della corte è
irrecuperabile
oltretutto il re ha sposato una
principessa francese la reggina
enrichetta e francese in un paese
l'inghilterra che detesta i francesi e
cattolica
in un paese dove la maggioranza è
ferocemente protestante e molto più
giovane di suo marito ama il ballo il
teatro gli ambasciatori veneziani
scrivono la corte inglese è la più
sontuosa e la più allegra del mondo agli
occhi della maggioranza degli inglesi
questa non è una cosa positiva
in inghilterra profonda che vive lontana
dalla corte si afferma l'idea che la il
re la corte la famiglia reale i
cortigiani e i ministri sono un corpo
estraneo che la corte non c'entra niente
col paese
un grande storico lawrence stone ha
espresso questa cosa in modo memorabile
quindi cito lui anziché provare a dirlo
con parole mie il paese era virtuoso la
corte malvagia il paese era parsimonioso
la corte scialava il paese era onesto
la corte corrotta
il paese era casto è eterosessuale
la corte promiscua e omosessuale il
paese era sobrio la corte ubriaca il
paese era patriottico la corte filo
straniera il paese era protestante
persino puritano la corte era
pericolosamente filo papista
fermiamoci su quest'ultimo aspetto che è
cruciale perché perché la religione è
ancora fondamentale in questa società
che ripeto non è uscita realmente dal
medioevo è una delle caratteristiche del
nostro passato medievale proprio il
fatto nella la pervasività della
religione l'importanza che ha la
religione per la gente abbiamo detto che
il paese era puritano cosa vuol dire
vuol dire vuol dire che ufficialmente
ufficialmente in inghilterra dopo la
riforma protestante esisteva una sola
chiesa la chiesa anglicana con a capo il
re
guardate questo aspetto religioso è di
enorme importante ci stiamo già entrando
nel discorso delle cause della guerra
civile
in cui anche fattori politici e lo
vedremo avranno un ruolo gigantesco ma
la dimensione religiosa è fondamentale
ora la chiesa anglicana e una chiesa
protestante in quanto rifiuta l'autorità
del papa
anzi aborre quello che loro chiamano il
papismo
ma in realtà nel suo funzionamento
concreto la chiesa anglicana dell'epoca
assomiglia molto alla chiesa cattolica è
una chiesa autoritaria con la sua
gerarchia di parroci di vescoli è una
chiesa che si aspetta che i fedeli si
lascino guidare come un gregge senza
discutere gli insegnamenti che arrivano
dal pulpito
solo che l'inghilterra del seicento che
si sta avviando benché sia un paese
ancora medioevale ma si sta anche
avviando essere il paese più moderno
d'europa l'inghilterra
e per esempio è un paese dove c'è sempre
più gente che sa leggere e scrivere
e saper leggere vuol dire essere esposti
alla circolazione della propaganda dei
fogli di notizie e un popolo dove molti
sanno leggere e scrivere anche fra i
poveri dove il sentimento religioso è
molto radicato e dove comanda una chiesa
di stato con una visione molto
autoritaria voi capite che questa è una
ricetta per la nascita del dissenso e
l'inghilterra è piena di movimenti
dissidenti dissidenti religiosi
7 come dicono le autorità
sono loro i puritani
cominciano come gruppi di lettura non
autorizzati laici che si radunano per
leggere insieme la bibbia perché sanno
leggere non hanno bisogno del parroco e
pian piano finiscono per rifiutare la
chiesa ufficiale
sono protestanti rigorosi anche fanatici
o di hanno tutti quegli elementi
cattolici che sono rimasti nel rituale
della chiesa anglicana i crocifissi le
immagini sacre per i puritani
idolatria e superstizione
puritani sono favorevoli appunto alla
lettura personale della bibbia
vorrebbero che i pastori fossero eletti
dai fedeli che non ci fossero vescovi a
comandarli o addirittura che fossero i
laici stessi a predicare agli altri
ora io direi che se ci fermassimo qui
potremmo anche dire beh sono piuttosto
simpatici puritani hanno un'impostazione
decisamente democratica anti autoritaria
naturalmente dobbiamo fare il quadro
completo i puritani sono degli
integralisti religiosi vanno vestiti
solo di nero
vorrebbero vietare qualunque sport a
qualunque divertimento il ballo chiudere
i teatri nell'inghilterra dove pochi
anni prima è morto shakespeare
puritani si considerano il popolo eletto
il nuovo israele e si aspettano che dio
sterminerà i loro avversari e li
condurrà in una nuova gerusalemme
e questo magari a noi piacerebbe di meno
se dovessimo incontrarli però però il
puritanesimo comunque significa davvero
rimettere in discussione
l'obbligo di obbedire alle autorità
come disse uno dei grandi pensatori del
seicento inglese rob thomas hobbes che
non aveva nessuna simpatia per tutto
questo
cito hobbs
dopo che la bibbia fu tradotta in
inglese
ogni uomo anzi ogni ragazzo e ogni
ragazzina che sapessero leggere
l'inglese si convinsero di parlare con
dio onnipotente e di capire quel che
diceva
focus naturalmente durante la guerra
civile starà dalla parte del re e sarà
costretto a scappare all'estero
perché in effetti il punto è che la
politica del re carlo porta allo scontro
diretto con i puritani con il dissenso
religioso perché perché lui è il capo
della chiesa d'inghilterra e pretende
che tutti i suoi sudditi appartengano
alla chiesa d'inghilterra e obbediscano
ai vescovi anglicani
questa cosa dei vescovi facciamo
attenzione perché particolarmente
significativa nel mondo protestante
quasi sempre stata rimessa in
discussione l'idea di una chiesa sarà
appunto gerarchica con un capo e poi i
vescovi
in inghilterra tutti sanno che se il
capo della chiesa e il re vuol dire che
i vescovi li sceglie lui e che i vescovi
non hanno nessuna autonomia si danno
tante arie vogliono comandare ma in
realtà sono al servizio del re
è una vecchia storia già al tempo di
elisabetta ci sono testimonianze sul
fatto che il punto debole della chiesa
anglicana è proprio il fatto che la
gente che i vescovi non riescono a farsi
rispettare come scrisse al tempo di
elisabetta un arcivescovo
i messaggeri di cristo sono stimati
tamquam ex crei menta mondi come gli
escrementi del mondo
ma carlo è deciso a mettere fine a tutto
questo ea ristabilire l'autorità
dell'episcopato anglicano e l'uomo con
gli affida questo compito e
l'arcivescovo di canterbury
william load che è un personaggio
cruciale della nostra storia
l'arcivescovo williams nord è l'uomo che
convince il re e non fa fatica a
convincerlo che bisogna solo per salvare
insieme il trono e l'altare
bisogna stroncare il dissenso religioso
cene scoverà un uomo di origini modeste
figlio di un commerciante molto colto
secondo gli osservatori contemporanei
non molto ben educato lo descrivono come
un ometto rubizzo
irritabile e intollerante
in realtà l'arcivescovo william load
qualche dubbio nel suo inconscio doveva
averlo ma non lo voleva mettere neanche
lui e poi loro dell'inconscio sapevano
meno di quello che pensiamo di sapere
noi sta di fatto che l'arcivescovo
teneva un diario in cui annotava i sogni
che faceva specialmente quando faceva
dei sogni inquietanti una volta sogno
che il re voleva sposare la vedova di un
pastore protestante e che lui
l'arcivescovo doveva celebrare il
matrimonio ma non riusciva a trovare nel
libro liturgico il cerimoniale per il
matrimonio
poi l'arcivescovo si sveglia chiedendosi
chissà che messaggio mi ha mandato dio
con questo sogno a noi che abbiamo letto
il dottor freud viene da dire che
l'arcivescovo sapeva che c'era qualcosa
che non andava tanto bene nel fatto che
la moglie del re era una principessa
straniera e cattolica è però il re ormai
non può più sposare la figlia di un
bravo protestante ce l'ha già la moglie
cattolica
sta di fatto che questi dubbi il
arcivescovo se gli venivano in sogno di
giorno li dimenticava e di giorno
procedeva implacabile col suo programma
e quindi i puritani vorrebbero
distruggere le immagini sacre e perfino
i crocifissi gli altari
l'arcivescovo impone vetrate organi
clero in cotta l'obbligo di
inginocchiarsi per la comunione
candele immagini sacre
il prete che si inchina all'altare il
segno di croce
a giudizio dei puritani
smorfie da scimmie
e ovviamente il programma
dell'arcivescovo prevede la liquidazione
delle sette dissidenti bisogna
ristabilire la disciplina i puritani
leggono la bibbia e poi si mettono a
predicare e sono bravi a fare i sermoni
a tenere le prediche ma l'arcivescovo
decide che di prediche se ne sentono
anche troppe in questo paese il popolo
non ha bisogno di prediche ha bisogno di
catechismo
deve imparare a memoria ciò che deve
sapere e non deve preoccuparsi d'altro e
quando un parroco o anche un vescovo non
è tanto d'accordo
perché il sospetto che tutto questo
voglia dire tornare al cattolicesimo e
diffuso in questo paese che ha imparato
appunto ad avere una paura maledetta dei
papisti
quando un vescovo un parco non è
d'accordo viene sostituito licenziato
magari messo anche in galera i puritani
che si sentono più in pericolo scappano
dal paese
sapete tutti dovevano vanno in america
avete presente una delle leggende
fondanti della storia americana i padri
pellegrini che arrivano col may flower e
fondano le colonie puritane del new
england e quando ci vanno le di carlo e
dell'arcivescovo loud
ce ne vanno talmente tanti di questi
puritani in america che in renzi che
essere contento si preoccupa che il
paese rischia di perdere sudditi per un
momento carlo pensa di proibire le
migrazioni in america poi non lo fa
fatto sta che per un puritano che se ne
va ce ne sono dieci che operano
clandestinamente nel paese
ora ora fin qui di nuovo medioevo e
modernità
non c'è mica niente di diverso rispetto
a quello che succedeva già nel medioevo
quando la società cristiana era piena di
di ribelli di dissidenti di gente che
non ci credeva ma adesso nel seicento
c'è una enorme differenza c'è la stampa
e la stampa vuol dire che nel regno
circola innumerevoli trattati sermoni
preghiere orazioni prediche libelli a
difesa dei bravi protestanti
perseguitati dal re e dal suo
arcivescovo amici dei papisti
in teoria c'è una legge sul controllo
della stampa non si può pubblicare
niente senza autorizzazione ma
l'apparato statale è troppo debole a
quell'epoca per farla rispettare tutti
stampano quello che vogliono
clandestinamente
arcivescovo della xvi quando riesce a
metter le mani su qualcuno che ha
scritto e pubblicato qualcosa di
sbagliato alla ciclo di sbagliato
l'arcivescovo deve accontentarsi di dare
qualche esempio bene cito uno c'è un
puritano che si chiama william prime è
un puritano al cento per cento a 1 che
critica gli uomini che portano i capelli
lunghi
moda dei giovani nobili di corte in
quell'epoca e critica le donne che
portano i capelli corti come si
permettono di confondersi con gli uomini
william prin è uno di quelli che appunto
vorrebbero abolire non soltanto il
teatro ma addirittura la festa di natale
euro che sostiene che brindare alla
salute di qualcuno è già una cosa è una
cosa diabolica un peccato e pubblica
william pren pubblica un libricino no in
cui critica il teatro e in particolare
le attrici perché il tempo di
shakespeare non si vedevano donne sulla
scena le parti femminili le facevano i
ragazzi ma ormai anche anche questo tabù
è caduto le donne salgono sul
palcoscenico agli occhi di william prin
è una cosa è la dimostrazione
dell'abisso morale in cui sta
sprofondando
l'inghilterra
perciò in questo suo libro condanna in
particolare le attrici peccato che la
reggina a corte ha appena partecipato a
una rappresentazione
recitando lei stessa davanti ai
cortigiani risultato il libro di william
prin viene considerato un oltraggio alla
corte
perciò prin viene acchiappato condannato
alla gogna al taglio delle orecchie e al
carcere a vita
e il 1634
dopodiché è incarcerato nella torre di
londra prin riesce a continuare a
scrivere ea pubblicare scrive un altro
livello in cui protesta contro il fatto
che in inghilterra ormai è nata una
specie di inquisizione cattolica che dà
la caccia ai veri protestanti riesce a
farlo pubblicare lo scoprono nel 1637
l'anno e dire che lui era il re più
felice della cristianità nel 1637 pretty
anita nel 1637 prin che è già in galera
nella torre viene di nuovo condannato
alla gogna a tagliare il pezzetto di
orecchia che gli avevano lasciato la
prima volta ea essere marchiato a fuoco
sulle guance con le lettere s è l
liberista sedizioso
la folla che lo vede portare alla gogna
fiori erbe odorose sulla strada che deve
percorrere
urla e protesta contro la polizia il
boia il boia lo tratta in modo
particolarmente brutale al momento in
cui deve marchiarlo
detto fra parentesi risulta che in
questa occasione il condannato aveva la
possibilità di pagare una bustarella al
boia e in base a quanto pagava veniva
trattato più o meno bene april non deve
aver pagato la gente è furiosa e grida
se fosse stato un papista non gli
sarebbe successo niente
perché appunto labbra la gente
d'inghilterra è sempre più convinta che
il re è i suoi cortigiani in cuor loro
sono dei papisti
in realtà carlo è un protestante
convinto però non è un fanatico e per
esempio in politica estera sia alleato
con la spagna e la spagna un grande
regno cattolico certo però è nemico
della francia anche noi siamo nemici
della francia e quindi carlo fa una
politica di alleanza con la spagna per
molta gente in inghilterra allearsi con
la spagna vuol dire fare il patto col
diavolo
poi in inghilterra cattolici ce ne sono
ancora non è vietato essere cattolici
anche perché molti lord e gentiluomini
sono rimasti attaccati alla vecchia
religione non hanno diritti civili di
nessun genere però non vengono
perseguitati ci sono leggi fury
ferocissime contro il clero cattolico è
vietato il culto cattolico ovviamente in
un paese protestante
e per un inglese è proibito essere un
prete cattolico la legge dice che se un
prete cattolico subito inglese viene
arrestato nel regno deve essere
condannato a morte ma il re non fa
applicare veramente queste leggi i preti
ci sono nessuno li arresta ci sono
perfino i frati francescani
clandestini ma tutti lo sanno
e poi le regine cattolica e per la
reggina a corte si celebra la messa
cattolica io spero che cominciate a
capire cosa vuol dire per un artigiano
della city o per un piccolo proprietario
terriero dello yorkshire sentir dire che
a corte ci sono preti cattolici che
celebrano la messa cattolica per la
reggina e i cortigiani ci vanno perché è
di moda farsi vedere alla messa della
reggina
il re non ci va ma la gente crede dissi
e poi il re ogni tanto davvero discute
volentieri con i preti cattolici di sua
moglie la regina una piccola comunità di
cappuccini una volta il re va a trovarli
si ferma a mensa con loro tutte queste
cose danno adito a una marea di livelli
di scritte insultanti che girano in
tutto il regno che tutti leggono
i bravi puritani si convincono che il re
è deciso a riportare il paese al papismo
eppure nei rapporti dell'arcivescovo al
re descrive una popolazione devota
obbediente e fedele la campagna per il
ristabilimento dell'autorità va
benissimo
non c'è da preoccuparsi dente e proprio
per la sicurezza che va tutto bene il re
e per la sicurezza che dio è con lui
naturalmente perché questo è
fondamentale
sicuro che va tutto bene che dio e dalla
sua parte il re si impegna in un altro
scontro
parallelo al primo che egualmente gli
deve permettere di affermare la sua
autorità e che invece sarà la sua rovina
e cioè lo scontro col parlamento
che cos'è il parlamento dagli studi
fatti a scuola vi ricordate tutti che a
un certo punto si comincia a parlare di
monarchia assoluta di sovrani assoluti
si comincia a parlarne nel cinquecento
soprattutto nel seicento il re sole
quando si parlava del medioevo non avete
mai sentito parlare di sovrani assoluti
perché un re del medioevo aveva un forte
limite al suo potere non era superiore
alla legge e non era in grado di
introdurre nuove tasse senza in senza
garantirsi il consenso del paese senza
consultare il paese come faceva un re
del medioevo a consultare il paese
quando aveva bisogno di soldi
convocava un'assemblea in cui venivano i
nobili e venivano i vescovi la nobiltà
il clero e poi venivano i mercanti delle
città che erano quelli che avevano i
soldi in francia si comincerà a dire il
terzo stato un certo punto queste
assemblee che nei vari paesi avevano
mille nomi ma in inghilterra
si chiamava già allora il parlamento
queste assemblee venivano convocate e
dovevano essere d'accordo se il re
chiedeva soldi
ma il re del seicento
trovano sempre più faticoso
sottomettersi a quest'obbligo
dopotutto non è dio che li ha messi sul
trono e allora dovrebbero rispondere
soltanto a dio
carlo è cresciuto respirando questo
clima suo padre giacomo era uno che
diceva il re siedono sul trono di dio è
dio stesso li chiama dei
già come aveva scritto un manuale per
istruire suo figlio carlo al suo futuro
mestiere dire in cui gli insegnava che
il re deve essere un padre per il suo
popolo ma come ogni padre ha diritto di
vita e di morte e ha diritto a un
obbedienza assoluta
e già come insegnava a suo figlio che il
re è superiore alla legge non è limitato
da nessuna legge perché è lui che fa le
leggi e se vuole le abolisce
carlo dedica la sua vita a realizzare
questi principi il che in concreto vuol
dire provare a governare senza convocare
il parlamento
anche altri europei lo fanno e ci
riescono alla lunga
in inghilterra è un'impresa
particolarmente difficile perché
l'inghilterra è il paese dove il
parlamento ha acquistato più spazio e
dove già nel medioevo i re hanno dovuto
giurare di non governare senza il
consenso del paese avete presente la
magna charta
e che cos'è la magna charta se non
l'impegno del re di convocare il
parlamento ogni volta che deve prendere
qualche decisione importante
il parlamento in inghilterra sono
gabellano potete immaginarlo a tutti la
camera dei lord dove siedono i gran
signori e i vescovi e quelli in genere
vanno dove vuole il re alla camera
veramente importante la camera dei
comuni che rappresenta l'aristocrazia
della campagna la j litri come dicono
inglesi che è la classe sociale che
governa il regno perché non esiste un
apparato statale il re può governare
nella misura in cui gentiluomini di
campagna mantengono l'ordine fanno da
giudici riscuotano le tasse e poi oltre
alla gente e appunto ci sono quelli che
hanno i soldi quelli che hanno i
contanti i mercanti delle città la city
di londra
questo è la camera dei comuni
e ogni volta che carla nei primi anni
del suo regno convoca il parlamento
scopre che ai comuni tutto quello che
chiede c'è qualcuno che non è d'accordo
e si alza sempre qualcuno a parlare
contro le sue richieste ea mettere in
discussione la sua politica
parlamenti vengono convocati stanno
sessione per un po di tempo poi vanno a
casa magari per qualche anno non ce n'è
bisogno quando c'è bisogno si convoca di
nuovo è il re convoca un nuovo
parlamento e si ritrova le stesse facce
dell'altra volta
perché del paese nelle contee ci sono
quelli che hanno fatto ormai esperienza
e si fanno eleggere e vanno apposta in
parlamento per dire al re che il paese
non è d'accordo con la sua politica
in altre parole non so se capite in
questo paese che a suo modo è un
laboratorio di modernità sta nascendo il
concetto di opposizione in teoria non ci
si aspetta che il parlamento per
principio sia contro le richieste del re
ne discute poi grossomodo cerca di
venire incontro invece nel parlamento
inglese c'è l'opposizione un gruppo
consistente ai comuni che per principio
non è d'accordo con quello che vuole il
re
carlo ogni volta che como che il
parlamento fa sempre più fatica per
ottenere quello che vuole e alla fine si
stanca nel 1629 il re dichiara che
siccome il parlamento si oppone alla sua
politica lui non lo convocherà più
molti parlamentari protestano e
finiscono in prigione
ea partire da quel momento per dieci
anni carlo governa senza più convocare
il parlamento
e può illudersi può dirsi di essere
diventato un sovrano
assoluto senza più vincoli
il problema il problema è che i suoi
ministri non sono mica tanto sicuri che
si possano davvero mettere delle nuove
tasse senza convocare il parlamento e
senza che il paese si ribelli non osano
farlo però di soldi c'è bisogno e dunque
il re è costretto a cercare di far soldi
con altri mezzi dove li cerchi i soldi
dove ci sono nell'economia nel commercio
fare soldi vuol dire e non possiamo
mettere nuove tasse però possiamo dire
per esempio che tutti quelli tutti gli
straccivendoli di londra devono
iscriversi a una corporazione e devono
pagare una licenza per poter fare il
loro mestiere altrimenti no e si fa così
e si introduce tutta una serie di
controlli di obblighi di tasse di fatto
sull'attività commerciale si introducono
e naturalmente lo scopo è prendere soldi
e poi controllare e beccare i violatori
e multarli
si concedono i monopoli vi dicevo ti
faccio un esempio
ho esitato a lungo se fare questo
esempio perché ve l'ho detto sarà una
lezione lunghetta quella di stasera è ma
poi ho deciso che ve lo faccia lo stesso
per cui non si immagina che in un regno
del seicento potessero succedere cose
così dunque il re il re concede a un
imprenditore il monopolio della
fabbricazione del sapone
l'imprenditore ovviamente paga un sacco
di soldi per essere l'unico in
inghilterra che può produrre saponi
chiudono tutte le altre fabbriche
ovviamente si crea già un mondo di
scontenti il monopolista e fabbrica
sapone siccome è l'unico che la fabbrica
non deve preoccuparsi troppo della
qualità dopo un po nel regno si diffonde
la protesta perché il sapore del re e di
pessima qualità il governo decide di
dimostrare al paese che non è vero
dite che sa di cattiva qualità vediamo
si organizzano dei test in pubblico
convocando le lavandaie ma i test
vengono truccati in modo da far
risultare che il sapore del re va
benissimo
risultato si comincia a produrre sapone
di contrabbando e in tutto il paese la
gente compra il sapone di nascosto
perché è stato prodotto senza
l'autorizzazione del re dopodiché il re
comincia a mandare in giro delle spie
per vedere se riusciamo a beccare quelli
che fabbrica dei sapori di nascosto e
nel mondo degli artigiani degli
industriali si comincia a dire ci sono
le spie del rey in giro attenzione si
crea questo clima per cui tutto quello
che uno fa ha sempre l'impressione che
c'è dietro uno che ti spia e che andrà a
riferire al re potete immaginare il re
se l'è voluta
proprio con questi mezzucci che si è
inventato per far soldi
vi cito da un discorso proprio
dell'epoca in cui il re è stato
giustiziato
quante povere venditrici di mail e
quanti fabbricanti di scope guanti
straccivendoli hanno dovuto vendere o
impegnare leggi e vestiti per comprarsi
la licenza di entrare nelle nuove
corporazioni del rec a londra e quando
l'ebbero acquistata si vide che era
tutto un imbroglio
e così il re si riempì forzieri con
l'oppressione
il renon lo dichiara ma ho tutti sanno
che fa questo per non dover convocare il
parlamento e poi tenta l'esperimento
decisivo finora sono mezzucci ma adesso
proviamo a introdurre proprio una nuova
tassa e vediamo se il paese paga
lo fa molto abilmente al tempo di
elisabetta c'era una tassa che veniva
pagata dalle zone costiere per mantenere
la flotta da guerra e l'inghilterra un
paese che per tradizione ha bisogno di
avere una nota a difesa delle sue coste
e che tutto sommato paga volentieri per
questo perciò il re ovviamente al tempo
di elisabetta la tassa lush.it mani la
chiamavano tassa per le navi la show man
e al tempo di elisabetta serviva c'era
l'invincibile armada che veleggiava
verso l'inghilterra
al tempo di carlo la minaccia non è così
evidente però è vero che ci sono pirati
nella mano pirati olandesi francesi
ci sono addirittura dei casi in cui i
pirati barbareschi che arrivano dal
mediterraneo
sbarcano in cornovaglia a saccheggiare a
portare via schiavi insomma il re di c'è
l'opinione pubblica ci siamo in
emergenza e cioe perciò io chiedo di
nuovo alle zone costiere di pagare la
tassa e le zone costiere pagan
l'anno dopo
1638 il re decide di far pagare la shift
mani non più soltanto alle città
costiera le conte marittime ma tutto il
regno e il passo successivo
e stavolta non ce la fa perché
nell'opinione pubblica immediatamente
comincia a serpeggiare la protesta e la
protesta è formulata così se vuole che
paghiamo che convochi il parlamento ci
sono lord che dicono in faccia al re che
loro diranno ai loro contadini di non
pagare se invece il re combo che il
parlamento e lì sta a sentire allora
allora tutti pagheranno volentieri
finalmente un gentiluomo fa di tutto per
farsi processare in modo da far
scoppiare la cosa
questo gentiluomo viene processato a
londra davanti al tribunale supremo del
regno per avere incitato i suoi
dipendenti a non pagare e i giudici del
tribunale supremo si spaccano perché una
meta dicono
ricordate quello di che diceva il re
giacomo il re è superiore alla legge
l'oro che sanno il latino lo dicono così
in angolo latino rex is l'ex il re è la
legge e quindi può fare quello che vuole
ma una parte dei giudici nominati dal re
una parte dei giudici dicono che no non
è vero il re non può spingersi
fino a quel punto perché se dovessimo
ammettere che il re poi costringerci a
pagare delle tasse
senza chiedere il nostro consenso
cioè senza convocando il parlamento mi
capite
se dovessimo ammettere questo vuol dire
che non c'è più la difesa della
proprietà privata e la proprietà privata
essa è più sacra dell'autorità del re
messo sul trono da dio
una parte dei giudici dichiara che il re
non ha il diritto di mettere le mani
nelle tasche dei suoi sudditi perché se
lo facesse il principio di proprietà
salta e questo tenetelo presente perché
la rivoluzione inglese la guerra civile
e anche una rivoluzione vanno bene tutte
e due le definizioni la rivoluzione
inglese è una è la prima grande
rivoluzione borghese
nel senso che non è una rivolta per
cambiare la società è una rivolta per
garantire la proprietà privata
o come vedete siamo già di fronte siamo
già di fronte a un paese spaccato ea un
re che va in rotta di collisione contro
enormi interessi collettivi senza
neanche rendersi conto della gravità
della sua posizione
ma la scintilla che farà precipitare la
guerra civile e ancora un'altra
è una scintilla che scocca nell'altro
regno di cui carlo era la scozia
il rain
anche nel regno di scozia
ma la scozia la scozia calvinista per
gli scozzesi e non solo per i appunto
un'avanguardia di puritani ma per la
massa in scozia
le cose che piacciono tanto
all'arcivescovo l'incenso le immagini
sacre
ecco sono superstizioni papiste
oltretutto agli scozzesi come potete
immaginare
l'idea che la loro chiesa
la card come la chiamano loro sia
costretta adottare le stesse regole
della chiesa degli inglesi a loro
ovviamente sembra un attentato alla loro
indipendenza e poi e poi appunto
calvinisti come sono ancor più dei
puritani inglesi gli scozzesi hanno il
terrore che dietro tutto questo ci sia
quella realtà mostruosa che a roma il
papa la meretrice
come disse un lord scozzese
sono andato a letto con tante ma
non ci andrò mai con la di
babilonia
rom ovviamente è invece il re
l'arcivescovo sono decisi a piegare la
scozia e vanno alla prova di forza
c'è il nuovo messale anglicano il book
of common prayer e domenica 28 luglio
1637 il nuovo messale viene
ufficialmente imposto in scozia
a edimburgo la folla si raduna fuori
dalla cattedrale e picchia sulle porte
sbarrate
mentre l'arcivescovo celebra la messa
dentro una cattedrale vuota la folla
tira pietra e alle vetrate della
cattedrale durante tutto il servizio
in teoria la scozia è governata da un
consiglio dal re che risiede a edimburgo
e che dovrebbe far eseguire i suoi
ordini
il consiglio dichiara che questa rivolta
è un tradimento
ma lo fa dopo essersi rinchiuso nel
castello di colle road al sicuro dalla
folla di edimburgo e contemporaneamente
per prudenza il consiglio del re
sospende l'applicazione del nuovo
messaggio nelle chiese di scozia il re
quando è informato non è d'accordo
ordine di reintrodurre il messale e di
perseguire immediatamente i rivoltosi in
scozia arrestare i rivoltosi si rivela
completamente impossibile l'intero paese
è in piazza si dice di qualche vescovo
che per riuscire a celebrare il rito
secondo il messale anglicano si presenta
all'altare con due pistole cariche
[Musica]
di fatto
il paese non intende accettare
non sono ancora la rivolta contro il re
mandano al re una supplica firmata da
moltissimi nobili scozzesi e borghesi ed
ecclesiastici chiedendo il ritiro del
libro di preghiere
notate anche qui la modernità che viene
fuori la raccolta di firme come gesto
politico noi mandiamo al re una
richiesta e sotto questa richiesta ci
sono tante firme di gente che conta
il re per tutta risposta nel febbraio
del 38 risponde appunto che tutti i
dissidenti si devono sottomettere
immediatamente se vogliono evitare la
sua ira questo proclama del re viene
eletto a edimburgo davanti a una folla
furibonda e per risposta in scozia
nobili ed ecclesiastici scozzesi
stendono un documento che chiamano il
national covenant il patto nazionale in
cui si dichiara che nessuno accetterà
mai che le regole della chiesa nazionale
di scozia siano modificate neanche se lo
vuole il re il covenant viene letto in
tutte le chiese di scozia e per giorni e
giorni la gente fa la fila per firmare
gli analfabeti giurano in massa in
ginocchio piangendo
il clima di entusiasmo
millenaristico c'è il diario di un
avvocato di edimburgo che scrive oggi si
è celebrato il grande matrimonio della
nazione con dio noi e israele siamo le
uniche due nazioni che hanno giurato
fedeltà
il primate di scozia all'arcivescovo di
saint andrews fugge a londra
dichiarando tutto quello che abbiamo
fatto in questi 30 anni è stato
distrutto in un giorno e il consiglio
del re da edimburgo scrive al re che
visti i risultati dei suoi ordini
loro non sono più in grado di farli
applicare e naturalmente la notizia di
quello che è successo si diffonde in
tutto il regno in tutto il regno
d'inghilterra
perché c'è la stampa e il covenant
scozzese il patto degli scozzesi viene
stampato in 1000 tipografie clandestine
e distribuito l'arcivescovo l'old annota
nel suo diario a londra ce l'hanno in
mano tutti il buffone di corte di re
carlo
arci armstrong
per chi è ovviamente avere i buffoni di
corte aveva un gigante ma cole john ma
cole e dialettale per dire grande e
aveva un anno e aveva un buffone e il
buffone di corte
incontrando l'arcivescovo di canterbury
dopo che sono arrivate queste notizie
dalla scozia gli chiede chi è il buffone
adesso
ovviamente viene subito cacciato dall
impiego e licenziato e in scozia i
sostenitori del covenant che ormai tutti
chiamano i covenant e r's sono al potere
e si comincia a parlare di espellere
dalla scozia tutti quelli che rifiutano
di firmare vedete come si scivola
rapidamente
nell'interpretazione estrema no
gli acquesi astici considerati un po
troppo freddi vengono aggrediti dalla
gente per strada
e come succede in questi casi qualcuno
comincia ad aver paura che forse ci
siamo spinti troppo oltre
qualcuno comincia ad aver paura che
tutto questo potrebbe portare anche a
dei risultati che noi non vogliamo la
rivoluzione la rivoluzione sociale
questa cosa lo esprime bene uno dei
principali poeti scozzesi di quell'epoca
willian drummond uno che poi durante la
guerra civile si schiererà col re uil e
andrà a mano scrive chissà se tutto
questo scompiglio e tutte queste
discordie non si trasformeranno in un
bellum servile
avete presente sparta con le rivolte
degli schiavi in cui braccianti buffoni
fattori insomma tutta la gentaglia in
armi
inghiottirà i nobili e i gentiluomini si
impadronirà dei loro beni e si unirà in
un nuovo covenant come abbiamo fatto noi
capite le meraviglie di questo come
abbiamo fatto noi il covenant l'abbiamo
fatto noi i signori i padroni i ricchi
nobili gentiluomini il clero e la
marmaglia la marmaglia c'è il rischio
che prenda questa cosa sul serio
il primo luglio del 1638 il re carlo
dichiara ufficialmente che in scozia e
in corso una ribellione e che lui
intende stroncarla con la forza
ora in inghilterra questa guerra è
estremamente impopolare la brava gente
preferirebbe mille volta che il re
facesse la guerra alla spagna invece con
la spagna papista il re va d'amore
ed'accordo chissà come mai e adesso
vuole farci fare la guerra contro i
nostri fratelli protestanti gli scozzesi
in giro si impreca contro l'arcivescovo
il papà di londra e gli scozzesi
naturalmente
stampano un appello al popolo inglese
che circola in tutta l'inghilterra
clandestinamente il re va avanti duro
però si scopre che non ci sono i soldi
per fare questa guerra contro la scozia
e qualcuno gli dice
se non ci sono i soldi tu sai cosa devi
fare vero congo che è no
il rifiuta di convocare un parlamento
piuttosto prende i soldi in prestito si
indebita fino al collo lo stesso non
riesce a mettere insieme abbastanza
soldi recluta un esercito scadente
debole va lo stesso al nord nella
primavera del 39 il re marcia verso la
scozia arrivato alla frontiera viene a
sapere che la scozia è interamente in
mano al nemico tutti gli arsenali
presidi le fortezze sono stati occupati
dai coven hunters compreso il castello
di edimburgo le guarnigioni regge in
scozia son passate dalla parte dei
ribelli il re rimane lì sulla frontiera
con questo suo esercito troppo debole
scontento dall'altra parte si sono
accampati gli scozzesi armati fino ai
denti dal loro campo si sentono i
sermoni dei predicatori e il canto
collettivo dei salmi i lord che sono lì
al campo con il re cominciano a dirgli
che non è il caso di invadere la scozia
è che se proprio ci tiene a farlo deve
convocare prima il parlamento
il re ammette che per il momento non è
abbastanza forte per invadere la scozia
fa una framework in realtà avrebbe solo
intenzione di perdere tempo e non ci sto
di prendere tempo ma ma i suoi
consiglieri insistono questa cosa è
troppo grossa
non si può fare senza convocare il
parlamento
l'arcivescovo è uno dei primi che glielo
dicono un altro che glielo dice con
insistenza è un personaggio che non ho
ancora citato ma che in quest ultima
mezzora no se dio vuole in questi ultimi
il quarto d'ora venti minuti citeremo
ancora perché è protagonista poi un
episodio drammatico e il conte di
stratford governatore dell'irlanda uno
dei principali e più fidati consiglieri
del re sia l'arcivescovo love sia il
lord stratford insistono bisogna
convocare il parlamento è il reno
convoca dopo dieci anni 11 anni che non
lo faceva il parlamento si riunisce il
13 aprile del 1640 il re presenti
all'apertura ma non fa lui il discorso
anche perché il re balbetta leggermente
parlando con qualcuno che aveva lo
stesso difetto una volta carlo gli aveva
detto ho provato a tenere dei sassolini
in bocca ma non serve a niente
perciò a suo nome parla il primo
ministro il cancelliere il quale il
quale spiega al parlamento che nessun
popolo ha mai avuto la benedizione di un
re così buono di una regina così
virtuosa e che il buon popolo inglese
deve essere grato e aiutare il lei a
sopprimere la rivolta dei malvagi
scozzesi e se il parlamento concederà i
soldi poi il re raddrizzerà tutti i
torti
ma il parlamento è inondato di petizioni
il meccanismo politico e questo i
deputati delle contee arrivano a londra
portandosi dietro le lettere che ha
ricevuto dai loro vicini dalle comunità
dai ricchi dei nobili i quali tutti
hanno qualcosa contro cui protestare la
tassa delle navi i monopoli la politica
religiosa del re e i comuni
cominciano a nominare delle commissioni
di nuovo un laboratorio di modernità la
camera dei comuni nomina delle
commissioni vicino dobbiamo esaminare
queste petizioni queste proteste e il re
se vuole i soldi deve abolire la tassa
delle navi ed è anzi no non basta deve
raddrizzare tutti i torti
ascoltare tutte le proteste voi potete
immaginare la reazione di carlo il 5
maggio il re dissolve il parlamento che
infatti è passato alla storia come lo
short parliament il parlamento breve 2 3
settimane
e la quarta volta nel suo regno che
carlo scioglie il parlamento ed è
l'ultima volta che ci riesce subito dopo
si riunisce il consiglio per decidere
come trovare i mezzi per fare questa
maledetta guerra alla scozia e il
governatore dell'irlanda lord stratford
dice forse si potrebbero aiutare un
esercito in irlanda e portarlo qui per
ridurre alla ragione questo regno
sul momento nessuno ci fa troppo caso
tra i ministri che ascoltano questa
frase tuttora noi non sappiamo se
stratford voleva dire quando ha detto
ridurre alla ragione questo regno voleva
dire la scozia che dobbiamo ridurre alla
ragione o se invece aveva in mente
qualcosa di diverso ma ne riparleremo
fatto sta che senza il parlamento non ci
sono i soldi carlo è talmente in
difficoltà che fa contattare addirittura
il papa per sapere se può avere un
prestito dall italia per pagare questa
guerra
confisca i depositi che i mercanti di
londra tenevano nella zecca reale anche
qui potete immaginare quanto questo
contribuisca a renderlo popolare la city
di londra non ne può più
i mercanti della city quando il re
chiede soldi in prestito rifiutano di
darglieli il re e alle procedure sono
queste fa arrestare gli assessori del
comune di londra e minaccia di
impiccarli se non salteranno fuori i
soldi ma intanto i soldi non saltano
fuori il reclutamento dell'esercito va
malissimo nel paese corrono tutte le
voci più folli si dice che i soldati
reclutati verranno imbarcati su navi col
pretesto di sbarcare in scozia ma che in
realtà li porteranno a venderli come
schiavi in america
risultato il re non riesce a radunare un
vero esercito nel frattempo gli scozzesi
stanno radunando un esercito e il 20
agosto
1640 gli scozzesi passano il tweet e
invadono l'inghilterra al suono delle
cornamuse e al canto dei salmi
e il re riceve l'ennesima petizione
stavolta firmata da un gran numero di
lord che gli chiedono alla grazia per
tutti quelli che sono in galera perché
non hanno pagato le nuove tasse o perché
non hanno accettato le riforme
dell'arcivescovo e soprattutto e questo
è
drammatico
gli dicono abbiamo sentito che lord
stratford ha proposto di far venire un
esercito dall'irlanda noi preghiamo sua
maestà di non farla una cosa del genere
tenete presente cos'è l'irlanda per gli
inglesi di quel momento
l'irlanda è un paese selvaggio che noi
abbiamo conquistato che stiamo
riempiendo dai nostri immigrati
protestanti ma la popolazione locale
sono selvaggi
per di più papisti
feroci tagliagole assetati del nostro
sangue e in qualche modo si è sparsa nel
paese la voce che lord stratford ha
suggerito di reclutare un esercito
tra questi selvaggi papisti pervenire a
domare questo regno cos'è che intendeva
dire esattamente
e il re
qui devo dire comincia una pagina che è
una delle più disonorevoli dal punto di
vista del re che si dimostra
terribilmente inadeguato e incerto
quando si accorge che l'opinione
pubblica vede lord stratford uno dei
suoi consiglieri più fidati come la sua
anima neigra quello che gli dai cattivi
consigli comincia a trattarlo con
freddezza e anzi gli suggerisce di
lasciare il paese perché gli dice non
son mica sicuro di poter garantire la
tua e all'incolumità fisica lord
stratford decide di restare a questo
punto i regni dalla sua parola che
qualunque cosa succede non deve temere
per la sua vita
tenetelo presente
intanto nel nord invaso dagli scozzesi
la popolazione protestante simpatizza
con gli scozzesi e li considera
liberatori il re senza un soldo senza un
esercito è costretto a firmare un
accordo
disonorevole accettando che l'esercito
scozzese occupi il nord dell'inghilterra
e impegnandosi a pagare le spese degli
occupanti dopo di che
l'unica cosa che gli resta da fare e
convocare un parlamento e convoca quello
che passerà alla storia
ovviamente come il lungo parlamento
l'elezione di questo parlamento è
drammatica perché tutti hanno
chiarissimo che si è arrivati a un punto
di non ritorno questo parlamento dovrà
dovrà fare grandi cose per forza il re
fa di tutto per far eleggere persone
fidate non ci riesce il partito della
corte viene sconfitto dappertutto
cortigiani e funzionari del re alla
camera dei comuni si è calcolato sono
solo l'undici per cento meno che in
qualunque altro parlamento del resto le
elezioni si sono fatte
campagna elettorale in cui lo slogan dei
puritani era contro i candidati del re
non e leggete questi cortigiani atei
questi preti papisti
alle elezioni hanno partecipato con un
impegno insolito gli elettori più poveri
gli artigiani i bottegai che di solito
fanno solo numero sono abituati a votare
come dice il gentiluomo del vicino a
casa loro e invece stavolta ci sono
state elezioni con dei radicali che sono
andati a farsi eleggere con un programma
di protesta come disse un lord che
peraltro poi si schiererà col parlamento
contro il re
c'è gente senza camicia che pretende di
far valere il suo voto quanto il mio e i
puritani i predicatori puritani soffiano
sul fuoco fanno appello al popolo voi
voi di infima levatura voi gente comune
common people poi gente comune prendete
coraggio dio vuole fare uso della gente
comune nella grande opera di proclamare
il regno di suo figlio c'è questo clima
di entusiasmo religioso millenaristico
leggere i fogli di notizie i giornali i
diari di quei giorni in cui arrivano i
deputati è impressionante quello che si
dice e l'alba di un bel giorno di lunga
felicità per questo regno il parlamento
sarà capace di costruire un nuovo mondo
naturalmente per la grande maggioranza
dei deputati ai comuni che sono
gentiluomini o mercanti il nuovo mondo
non vuol dire la rivoluzione sociale
assolutamente no non è questo quasi
nessuno la vuole il nuovo mondo vuol
dire il parlamento deve insegnare al re
che chi comanda è il parlamento e deve
difendere la proprietà privata dalle
tasse del re e deve eliminare le novità
paties te che piacciono tanto
all'arcivescovo
il parlamento si inaugura il 3 novembre
1640 questa volta il re fa il discorso
di apertura pur balbettando si rende
conto che ormai ci deve mettere
ci va lui a chiedere al parlamento i
soldi per la guerra contro la scozia il
parlamento risponde un momento ci sono
altre cose da chiarire prima
per prima cosa bisogna chiarire che
senza radunare il parlamento tu non può
imporre nuove tasse
e il re il re non è in grado di
maneggiarlo questo parlamento
e i suoi ministri non sono in grado di
difenderlo e il re accetta di
riconoscere che è effettivamente lui
questo diritto non ce l'ha
ma in realtà le cose vanno oltre molto
in fretta cominciano ad assumere le
caratteristiche di una rivoluzione
il giro si sente dire che il parlamento
è il vero erede di elisabetta come se
già come carlo non ci fossero mai stati
e che la camera dei comuni è investita
da dio non il ray investito da dio ma la
camera dei comuni
entro qualche settimana dalla
convocazione i comuni cominciano a
comportarsi come il governo del regno a
mandare ordini ai giudici di pace nelle
contee
nel frattempo già che ci sono aboliscono
la cintura censura sulla stampa che già
funzionava male ma che a questo punto
viene abolita del tutto e poi e poi gli
oratori che prendono la parola uno dopo
l'altro cominciano ad attaccare il re il
re i suoi ministri e si comincia a
insistere su questa cosa cosa intendeva
lord stratford quando ha detto di
reclutare un esercito in irlanda bisogna
nominare una commissione per indagare
l'arcivescovo di canterbury in quei
giorni stavolta non annota nel suo
diario un sogno ma nota un altro fatto
che gli è capitato che l'ha spaventato
nel suo studio c'era un grande suo
ritratto fatto dal famoso pittore di
corte van dijk
entrando nello studio l'arcivescovo ha
trovato il proprio ritratto per terra
caduto dal muro scrive nel diario
io non sono superstizioso ma dio voglia
che non sia un presagio nel frattempo vi
ricordate william prin lo stampatore
puritano come hanno tagliato le orecchie
e marchiato le guance condannato al
carcere a vita
naturalmente viene liberato trionfa
niente e al suo posto finisce nella
torre di londra
lord stratford arrestato per ordine del
parlamento e il figlio di un segretario
del re ritrova tra le scartoffie i
verbali di quella famosa riunione in cui
stratford aveva parlato di far venire un
esercito dall'irlanda e li consegna i
capi dell'opposizione
il clima è tale che ministri e segretari
del re cominciano a imbarcarsi e
scappare all'estero
ovviamente nel frattempo si passa una
politica puritana i preti cattolici che
prima giravano indisturbati adesso
vengono arrestati e qualcuno viene anche
impiccato e squartato con l'enorme
soddisfazione del buon popolo politano e
i comuni cominciano a passare leggi
religiose puritana estremiste divieto di
qualunque gioco la domenica
eliminazione di tutte le immagini sacre
dalle chiese divieto di inginocchiarsi
durante il rito queste smorfie papiste
appunto e già che ci sono sbattono nella
torre anche l'arcivescovo di canterbury
e a marzo del 41 si apre il processo di
lord stratford davanti al parlamento
accusato un po di tutto ma in
particolare di aver voluto reclutare un
esercito in irlanda per soggiogare
questo regno cioè noi liberi inglesi è
un processo che dura due mesi e che
suscita un'emozione gigantesca le
cronache del tempo ci dicono che l'aula
del tribunale è strapiena di pubblico
che la gente bivacca li si porta pane
formaggio birra si dice che la gente fa
i suoi bisogni sul posto pur di non
perdere il posto e poter assistere
giorno dopo giorno al processo stratford
nonostante tutto riesce a dimostrare che
lui non voleva reclutare un esercito per
sottomettere all'inghilterra parlava
della scozia
ma il diritto inglese prevede che il
parlamento può far passare una legge c'è
uno speciale tipo di legge con cui si
dichiara che una certa persona è un
criminale colpevole e che va condannata
a morte
anche in assenza di processo i comuni
passano questo tipo di legge dichiarando
che loro stratford deve essere
giustiziato
la legge deve passare ai nord e poi alla
firma del re il re dichiara che lui non
firmerà
quando passai lord la maggior parte dei
lord saggiamente preferisce non farsi
vedere alla camera dei lord sono pochi i
presenti e tutto sommato sono pochi c'è
la folla che rumoreggia il re ha già
detto che lui tanto non firma perciò il
roi lord se ne lavano le mani e firmano
anche loro la legge che condanna a morte
lord stratford a questo punto la legge
arriva dal re
e il ray non sa bene cosa fare e si
consiglia con i giuristi e si consiglia
con i vescovi e poi si prende paura e
firma
salvo pentirsi subito dopo ma è troppo
tardi due giorni dopo e lord stratford
di ri decapitato e l'arcivescovo lode in
prigione nella torre annota nel suo
famoso diario che non valeva la pena di
servire quel re
e fin qui stiamo finendo è fin qui
sembra di essere nella francia della
rivoluzione francese quando ogni nuovo
cedimento del re lo spinge sempre di più
verso il baratro
ma stavolta le cose vanno un po
diversamente perché proprio l'estremismo
del parlamento l'estremismo dei comuni
la violenza dei puritani l'esecuzione di
loro stratford
cominciano a spaventare molta gente nel
parlamento stesso si nota un cambiamento
di linea ogni volta che si vota c'è una
minoranza sempre più forte che vota a
favore del re
fa paura questa spinta radicale che
rischia di diventare una rivoluzione voi
capite siano andati a queste riforme
credendo di rimediare a delle
ingiustizie e di tornare ai buoni vecchi
tempi di elisabetta quando tutto andava
bene e adesso invece adesso si stanno
manifestando delle novità che nessuno
voleva che nessuno si aspettava
perlomeno come se non bastasse a londra
c'è la peste e i capi dell'opposizione
ai comuni cominciano a ricevere lettere
di insulti lettere che gli accusano la
peste colpa loro
uno di loro riceve una busta con dentro
uno straccio infetto di peste o almeno
lo giudica subito tale ecco mandato da
qualcuno che non gli vuole bene
e il re ci gioca il re ha capito che nel
parlamento c'è sempre più gente che è
spaventata da quello che sta succedendo
ci sono sempre più deputati che può
tirare dalla sua parte e quindi rc gioca
fa sapere al parlamento che se si
continua così
e qui cito
la gente comune common people la gente
comune finirà per mettersi per conto
proprio
chiamare libertà l'eguaglianza e
l'indipendenza tutte brutte parole
chiaramente distruggere tutti i diritti
e le proprietà e tutte le distinzioni di
nascita di merito il re sa che sta
toccando una corda perché i deputati
sono tutti i signori gentiluomini
ogni volta che si vota appunto il re
conta i voti del suo minoranza e questa
minoranza cresce e finalmente nel
gennaio del 42 il re si sente abbastanza
forte da tentare appunto la prova di
forza si presenta in parlamento con i
soldati con un elenco di parlamentari da
arrestare non li trova il parlamento fa
resistenza i ricercati scappano e lo
speaker del parlamento dichiarare che
lui non è lì per obbedire a lui è lì per
obbedire ai comuni il re a questo punto
lascia londra dove il clima non è
favorevole si rifugia al nord dove
l'opinione pubblica è maggiormente
fedele e comincia a reclutare soldati e
anche il parlamento comincia a reclutare
soldati
il re si dirige alla città di col vicino
al confine scozzese dove c'è un grande
deposito di armi messo lì per la guerra
contro la scozia il governatore della
città rifiuta di lasciare trarre il re
il re ordina che sia arrestato come
traditore chi lo arresta impossibile il
re cerca di prendere cui con la forza
viene respinto il 22 agosto carlo
innalza il suo stendardo a nottingham
dichiarando di essere in guerra contro i
parco three ribelli del parlamento e il
paese si spacca anche il parlamento si
spacca un po più della metà dei deputati
dei comuni stanno col parlamento ma i
due due quinti vanno corretti
i lord in grande maggioranza stanno
corre ma non tutti circa un quarto dei
lord stanno col parlamento il nord sta
corre il sud sta col parlamento
londra sta col parlamento i mercanti i
soldi stanno col parlamento
c'è un dato sorprendente son fatte come
potete capire tutte le analisi possibili
su quelli che stanno da una parte quelli
che stanno dall'altra il dato
sorprendente è questo i giovani stanno
col re in media i deputati o i lord che
stanno col re se sono gioco sono molto
più giovani che non quelli che stanno
col parlamento è una cosa che va
spiegata e in genere si spiega così che
il progetto di carlo di imporre il suo
assolutismo non era una cosa così
anacronistica anzi era un progetto in
linea con i tempi ei giovani che avevano
conosciuto solo quello non avevano
necessariamente un rifiuto verso questa
cosa il rifiuto ce l'hanno quelli più
anziani che si ricordano un'altra epoca
quando il re non pretendeva di essere un
sovrano assoluto
e così scoppia la guerra e
naturalmente fra mille timori perché
tutti tutti vogliono vincere ma tutti
hanno paura che scoppi la rivoluzione
rivoluzione sociale che nessuno vuole
invece
come scrive un deputato che si è
schierato contro il re in una guerra
civile
non ci saranno più diritti proprietà
l'idea del mio e del tu e chissà quanto
ci guadagnerà la marmaglia che già
adesso pensa che siccome tutti gli
uomini sono uguali
non c'e ragione che qualcuno possegga
così tanto e qualcun altro così poco
poi il parlamento vincerà la guerra dopo
sei lunghi anni di guerra e la marmaglia
non ci guadagnerà nulla
sei anni di guerra civile finiranno come
noi stasera abbiamo cominciato con la
decapitazione del re a whitehall
l'arcivescovo lloyd lo aveva preceduto
di 4 anni era stato processato per
tradimento del 45
e l'accusa contro l'arcivescovo era
stata affidata a nessun altri che a
william prin all'uomo a cui lui aveva
fatto tagliare le orecchie william prin
pubblico accusatore nominato dai comuni
fa di tutto per far condannare
l'arcivescovo
frugare alle sue scartoffie legge il suo
diario suborna i testimoni non riesce a
farlo condannare non c'è problema anche
per l'arcivescovo viene passata una
legge del parlamento che lo dichiara
nemico del popolo e lo condanna a morte
è l'arcivescovo viene decapitato quattro
anni prima del suo re e invece il patto
del popolo come diceva quel poeta
scozzese e la rivoluzione sociale non si
realizzeranno l'idea che tutti gli
uomini sono uguali
resterà confinata nei sermoni di qualche
estremista e chi proverà a realizzarla
perché qualcuno ci proverà ci sono alla
metà del seicento in inghilterra dei
movimenti che sono rimasti famosi i
livellatori che volevano appunto
livellare tutti basta coi ricchi e coi
poveri quando ci provano sul serio
scopriranno che l'esercito del
parlamento è prontissimo a reprimere nel
sangue a base di fucilazioni quelli che
non hanno capito che a un certo punto
bisogna fermarsi
ma questa non era nella prima e non sarà
neanche l'ultima volta naturalmente
grazie
[Applauso]
grazie a tutti a domani sera all'ora