lei e buonasera a tutti allora i
longobardi i longobardi sono e fin qua
lo saprete tutti quanti
uno dei tanti popoli barbari dei tanti
popoli germanici che invadono l'impero
romano tra la fine dell'antichità e
l'inizio del medioevo anzi proprio
queste invasioni barbariche sono
considerate tradizionalmente uno dei
grandi motivi per cui il mondo antico
finisce e noi anche a scuola facciamo
cominciare un periodo nuovo un uomo
manuale e così via
l'altro grande cambiamento sarebbe il
cristianesimo naturalmente ed è un
cambiamento altrettanto radicale passare
dal mondo antico popolato da ogni sorta
di divinità al nostro mondo moderno in
cui il credente in occidente crede in un
solo dio
e poi c'è quello cristiano quello
islamico
poco cambia perché è sempre lo stesso
dio il dio di abramo
ma non divaghiamo su questo dunque a un
certo punto
l'impero romano comincia a essere messo
in difficoltà da spostamenti di popoli
nonché già prima non ci fossero
spostamenti di popoli questo è il caso
di chiarirlo l'impero romano per secoli
aveva saputo far entrare immigrati
dall'europa del nord
ovunque avesse bisogno di manodopera per
secoli l'impero romano ha avuto delle
strutture amministrative capaci di
accogliere mettere al lavoro e
lentamente
integrare barbari che venivano dalle
note dei veri barbari che sono un'altra
cosa
nei tesori barbari che rappresentano la
fase in cui un governo romano sempre più
debole non è più in grado di garantire
un percorso di integrazione di
assimilazione e di cittadinanza come
invece era successo per secoli e gli
spostamenti di popoli verso l'impero
romano anziché essere gestiti
regolamentati dallo stesso impero romano
comincia a diventare qualcosa che sfugge
a ogni controllo del peso riparlare che
non sono un momento nella storia sono
una lunghissima fase per due secoli il
mondo romano si è trovato di fronte al
problema di popolazioni che entravano e
che non venivano più assimilate come
prima che non erano più interessate a
ottenere la cittadinanza e disposte a
fondersi tra i sudditi dell'impero ma
che invece volevano restare compatte
sotto york ap conservando la loro
cultura
per secoli l'impero romano ha comunque
fatto entrare un po per forza un po
perché comunque aveva sempre bisogno di
gente delle popolazioni barbariche in
questo nuovo voto
ripeto non più con l'idea di assimilarli
e farli diventare uguali tutti gli altri
ma accettando
se restassero con una propria identità
etnica diversa e un lungo periodo
l'ingresso dei longobardi in italia lo
conclude per convenzione la prima grande
invasione barbarica e quella dei goti
che entrano dal danubio nell'impero
romano del 376 vi darò pochissime date
stasera ma queste due per darvi l'idea è
l'ultimo popolo che viene a stabilirsi
in occidente in modo definitivo sono i
longobardi che entrano in italia nel 568
376 568 sono due secoli per noi che
veniamo tanto tempo dopo sembra niente
che differenza fa per noi qua anche qui
il sesto secolo ma invece voi dovete
immaginare che generazioni e generazioni
di gente vissuta cui è vissuta nell
epoca delle invasioni barbariche i
bisnonni nonni padri figli nipoti
pronipoti
hanno tutti conosciuto un mondo in cui
nell'impero romano arrivavano nuove
popolazioni e bisognava in qualche modo
imparare a convivere con i temi le
invasioni barbariche non è del tutto
giusto
non perché queste invasioni non abbiano
provocato sconquassi e distruzioni e
devastazioni si sono così lungo periodo
sono stati frequenti momenti d urto di
scontri di conflitto però noi non ci
dobbiamo immaginare che questi popoli
barbari nell'epoca delle invasioni ogni
volta entrasse
nell'impero con la forza sfondando un
confine e andassero avanti 7 giallo e
distruggendo per il gusto di farlo non
funzionava in genere così in genere
quello che succedeva era un'altra cosa e
cioè che di fronte a un popolo barbaro
che desiderava entrare e stabilirsi
dell'impero le autorità imperiali dopo
aver provato evitarlo in un modo o
nell'altro a un certo punto non
riuscivano più a impedirlo
e allora accettavano che questi popoli
barbari entrassero nell'impero semmai il
governo italiano e romano cercare di
usarli per occuparci arte zone che
l'esercito roma non era più in grado di
difendere per esempio quindi quindi noi
il primo punto che richiede un po di un
po più mostrano rispetto al nostro
immaginario e questo no che le invasioni
barbariche siano state un fatto pacifico
e che non ha disturbato nessuno non è
così hanno provocato alla lunga grossi
problemi ma nemmeno dobbiamo immaginare
i barbari tutti come degli unni di
attila il cui scopo sia di distruggere
tutto perché non è questo
i barbari volevano entrare nell impero
romano precisamente perché nell'impero
romano c'erano città strade mercati
moneta sicurezza ordine di giochi del
circo i teatri la bella vita
gli acquedotti le fognature non era
interessate a distruggere tutto questo
di fatto però con l'ingresso dei barbari
si apre un'epoca di difficoltà di
torbidi vari popoli barbari entrati
dell'impero sono spesso ostili fra loro
e si combattono e quando gli imperatori
cominciano in mancanza di
altre risorse ad accettare che i barbari
si stabiliscano in una certa zona e
dicono i barbari a questo punto ha
governate lago in questa zona si scopre
che gli elevatori non sono tanto
attrezzati per governare bene un paese e
non hanno le risorse né lenta linee
economiche per farlo e quindi alla lunga
l'arrivo dei barbari provoca un degrado
un declino
un degrado ambientale non c'è più la
manutenzione delle fognature delle città
degli acquedotti dei canali campagna
delle strade non perché non volevano
farlo ma perché non sapevano tanto farlo
e soprattutto non aveva le risorse non
sapevano neanche riscuotere le tasse che
le bari
all'arrivo dei barberi un sacco di gente
comincia a pensare che si vivrà meglio
di prima
perché tanto queste non sono capace di
riscuotere le tasse con la stessa
precisione con cui lo fanno i funzionari
dell'imperatore alla lunga
magari non i figli ma i nipoti
scopriranno che se non paghi le tasse a
nessuno poi non c'è nessun governo
capace di tenere in piedi gli après
totti per esempio ma succederà
lentamente
uno dei motivi per cui le invasioni
barbariche provocano anche sconquassi e
alla lunga provocano un declino per
l'occidente
la spagna per la francia uno dei motivi
neanche che ogni tanto gli imperatori
romani da oriente da costantinopoli dove
continuano a esserci gli imperatori
romani
ogni tanto provano a riconquistare
l'occidente e in genere questi tentativi
di riconquista sono più disastrosi delle
invasioni stesse mi dicevo che i
longobardi entrano in italia di 568
l'italia in quel momento è governata
dall impero romano dall'imperatore
d'oriente che sta a costantinopoli
mari da poco tempo che l'italia è
tornata sotto dominio romano perché
l'italia è stata governata a lungo da un
re barbaro il re dei goti
avete presente teodorico a ravenna ecco
teodorico e i suoi successori hanno
governato l'italia con successo
mantenendo un certo livello di
prosperità
fino a quando l'imperatore giustiniano
da costantinopoli non ha deciso che
riconquistata e un esercito romano è
sbarcato in italia proveniente da
oriente per strappare l'italia e
barbarico naturalmente questo è un modo
di vedere le cose e il modo ufficiale di
vedere le cose
di fatto quello che noi chiediamo è che
l'italia è ormai abituati ma farsi
governare dai goti e che l'esercito
romano che sbarca da oriente e un
esercito fatto di greci di siriani di
palestinesi di armeni di arabi tutta
gente che non parla latino per cui
questo esercito romano e gli occhi degli
italiani è un esercito straniero che
riesce a conquistare il paese
in nome di un imperatore romano che
nessuno conosce più la guerra con cui
giustiniano riconquista l'italia la
guerra greco gotica dura vent'anni e
devasta l'italia al di là di ogni
immaginazione
già ci sono state generazioni che hanno
dovuto convivere con i barbari ma questa
ri conquista romana mette
definitivamente a terra l'italia c'è uno
spopolamento generalizzato le grandi
città assediate prese l'intera
popolazione sterminati le campagne
devastate impoverite spopolati in questa
italia della metà del sesto secolo che
non è mai stata così vuota di
popolazione a un certo punto è entrato
nuovo popolo ma l'ultimo della serie
appunto p logoranti e noi non sappiamo
neanche tanto bene se siano venuti di
loro iniziativa invadendo l'italia o se
non ci fosse in realtà dietro qualche
accordo col governo imperiale romano a
costantinopoli che si era accorto che
difendere l'italia era impossibile da
così lontano
costa troppo e quindi tanto vale
stabilire lì un altro popolo barbaro con
cui mantenere dei buoni rapporti e che
si impegni a governare il paese e
difenderlo
non lo sappiamo gli archeologi ci dicono
che la discesa dei longobardi prima
stavano in ungheria sul danubio scendono
da essi cenno dal friuli pian piano
dilagano in quasi tutta italia
gli archeologi ci dicono che per gli
anni in cui sono arrivati i longobardi
nelle nostre città non si trovano di
istruzioni non ci sono quei segni di
città prese un assalto bruciate di
edifici distrutti che si possano
riportare a quel momento
questo farebbe pensare
e in effetti come minimo i romani non
hanno neanche cercato di difenderlo il
paese e dunque arrivano questi
longobardi dicevo che arrivo del
unitarie spopolata intendiamoci c'è
ancora sempre qualche milione di persone
in tutta la penisola
qualche migliore di persone che chiamano
se stessi romani prima della calata dei
longobardi secondo fosse andato in giro
qui per i nostri campi avesse visto un
contadino deve essere chiesto di che
nazionalità era il contadino ammesso che
la domanda lin sembrasse sensata
pensandoci bene di me avrebbe detto sono
cristiana ma dopo avrebbe detto no
romano dunque abbiamo alcuni milioni di
romani che parlano latino è l'unica
lingua esistente poi chiaro che il
latino ognuno lo fa a modo suo e in ogni
paesino giallo the former un po e da lì
alla lunga verranno fuori i nostri
dialetti però l'origine è il latino sono
romani parlano latino sono cristiani
cattolici alle potesse potrebbe essere
cristiani in diversi modi ve lo dico
perché mentre il romano sono cattolici
i nuovi venuti loro banchi sono
cristiani anche loro in gran parte ma so
cristiani di un altra sera sono
cristiani ariani non me le faccio loro
anche perché mi sembra che avrete una
relazione in questo ciclo la prossima
volta proprio dedicata all'aspetto
religioso però è il co
vi basti sapere che non erano d'accordo
sulla figura di gesù cristo
sapete quello che si dice oggi in chiesa
quando si recita il credo anche tutti
dei paesi cattolici ripetono in modo
automatico senza pensare che sia un
problema generato non credo
della stessa sostanza del padre ecco a
quell'epoca i cristiani discutevano
furiosamente c'era chi diceva il figlio
sono generato dal padre non frenato e
c'era chi diceva no io ci credo che dio
ha generato come facciamo noi esseri
umani l'ha creato
io non ci credo che della stessa
sostanza se è un uomo non può essere
allo stesso livello di dio
questi erano gli ariani appunto creato
non generato non della stessa sostanza
del padre
i longobardi sono di quelli e longobardi
hanno appreso il cristianesimo in quella
versione
quindi in mezzo ad alcuni milioni di
italiani contadini la maggior parte
schiavi i colori grandi proprietari
il clero i vescovi sacerdoti monaci in
mezzo a loro vengono a vivere i
longobardi che parla un'altra lingua
germanica e che sono cristiani ma in un
altro modo
devo precisare che gli ariani nei
cattolici non si volevano bene per
niente e in genere anzi litigavano
furiose i loro grandi quindi sono una
specie di corpo estraneo all'inizio ma
sono i padroni perché nessuno li ha
fermati sono un popolo di guerrieri sono
pochi e noi lo sappiamo esattamente
quanti siano tutti i popoli germanici
che fanno le invasioni ogni volta che
noi
vediamo qualche indicazione per capire
quanti sono i vandali i burgundi di
franchi gli ostrogoti ei 100 mila
persone
mi voglio rovinare 200.000 magari
d'accordo ma comunque una piccola
minoranza rispetto alla popolazione
romana e cattolica però questa piccola
minoranza sono tutti i guerrieri voi
dovete immaginare una società per i
longobardi paragonabile
avete presente nei film western di diani
ecco gli indiani e ovvio che nella tribù
ogni maschio tranne qualche caso raro è
un mero anche la stessa cosa per i
longobardi nei documenti longobardi si
vede benissimo che quando loro dicono il
popolo una delle parole che non usano è
esercito l'esercito dei longobardi è un
termine che si usa nei loro testi e vuol
dire il popolo dei longobardi e la
stessa identica cosa
sono entrati in un paese dove la gente
disarmata perché nel mondo romano i
civili sono disarmati nel mondo romano
gli unici che porta alle arti sono i
soldati dell'imperatore
ma davanti ai longobardi i soldati
dell'imperatore e fa quando l'italia non
tutta adesso parliamo un attimo ma gran
parte quindi anche i longobardi
arrivando
scusate se lo ripeto ma per evitare i
luoghi comuni non non è che arrivano
distruggono tutto tutt'altro desiderano
godersi ancora quel poco che rimane del
modo di vita civile degli antichi in
italia
e qualcosa non a noi abbiamo indicazioni
che i primi re longobardi per esempio a
milano trovano ancora un ippodromo
funzionante dove si possono ancora fare
le corse dei cavalli i giochi del circo
che sono le cose che sono sempre
piaciute all'elite del mondo romano e
piacciono tanto che barba però tutto
questo modo di vita ormai è come dire in
crisi non rimane molto dubbi longobardi
arrivano da conquistatori anche se quasi
nessuno fa resistenza e sono i nuovi
padroni
l'imperatore enormi possedimenti
terrieri tutto confiscata
già che ci sono tendono per quanto ci
sembra di capire a confiscare anche le
terre dei ricchi romani i poveretti
canti poveretti non aveva mica terra
loro lavoravano terra del padrone
quello che succede è che quelle migliaia
di famiglie di ricchi proprietari romani
che probabilmente c'erano ancora
sopravvissuti alla riconquista di
giustiniano di fronte all'arrivo dei
longobardi scappano o vengono fatti
fuori i longobardi si prendono il grosso
delle donne per la maggior parte della
gente non cambia granché
io coltivo questa vigna e devo pagare al
padrone metà del vino coltivo questo
campo e pago al petrolio il terzo
dell'orzo un terzo per 6 gare
adesso il padrone non è più il ricco
senatore romano
capo longobardo l'unica differenza che
non riesco a pronunciare il suo nome
mercato dei nove stranieri è uno dei
documenti dell'epoca vede benissimo
si capisce subito se uno è longobardo o
è un romano perché i romani si chiamano
gregorio martino giovanni e i longobardi
si chiamano ha tenuto aperto
regis grimoaldo e così via
dunque quello che lo dobbiamo immaginare
che i longobardi si diffondono
lentamente in gran parte d'italia che si
stabiliscono dappertutto da padroni i
loro capi confiscano le pelle dei ricchi
e le ridistribuiscono ai guerrieri ogni
guerriero longobardo e un piccolo
signorotto che hanno i contadini
italiani che lavorano per lui vi dicevo
che quasi tutta l'italia viene occupata
in ongo bar di soggetti che va a piedi
quando arrivano al mare non ne sanno
molto
questo significa che i romani preferite
che li chiami i bizantini perché ormai
sono rimasti romano d'oriente parlano
greco e noi siamo abituati
nell'impero bizantino ma deve esservi
chiaro che è sempre l'impero romano solo
da parte orientale
i romani e bizantini come preferite si
accordano che si è possibile difendere i
porti quando i longobardi si affacciano
dall'appennino su genova e a genova c'è
una flotta romana
e allora i longobardi genova dovrà
premio quando si affacciano su ravenna
anche a ravenna c'è una flotta romana e
allora la venda non la prendono quando
arrivano a napoli napoli non la prendono
le isole neanche parlarla in sicilia in
sardegna e corsica non ci metteranno mai
in casa e non prendono perché era o ma
nonostante la crisi generale ha ancora
una città così grossa così ben difesa
dove gli imperatori romani tengono con
grossa guardi giovane e quindi lo mandò
un la rendono il resto dell'italia la
occupano quasi tutta assoluta arrivano
fino a bari arrivano fino in calabria
col tempo prenderanno anche una parte
delle altre zone che subito non aveva
preso la liguria la prendono più tardi
molto tardi prendono anche ravenna e il
circondario tutto intorno però così
tardi mi fermo un attimo su questa cosa
ravenna la prendono veramente tardi
della metà dell'ottavo secolo
questo vuol dire che molte generazioni
sono vissute della pianura padana
sapendo che il grosso della pianura
padana comandano il logo parti invece
nella zona di ravenna comandano ancora i
romani ci si è abituati a usare un nome
per indicare quella zona intorno a
ravenna quel posto strano dove anziché i
longobardi comandano i romani ci si è
abituati a chiamarla la romagna si
chiama la romagna parte ci sono i romani
longobardi non sono arrivati arriveranno
macuto ormai il nome è rimasto due alla
fine di questo discorso geografico deve
essere chiaro che i longobardi non sono
qualcosa di cui ci si possa adattare in
modo particolare della lombardia di oggi
soffriamo ma quasi tutta l'italia è
quasi tutto il sud sono stati occupati
dai longobardi
fanno eccezione ripeto solo le isole il
salento è l'estremo sud della calabria
questo dei longobardi si sono sistemati
da padroni delle campagne e noi li
ritroviamo come sono stati ritrovati qui
a gambolò quando c'è un'occasione di
scavare sotto terra
e se a infortuna de capite di scavare
proprio in un posto che loro avevano
scelto per abitarci o per seppellire i
loro morti trovare tracce delle
abitazioni dei longobardi non è
facilissimo perché erano abitazioni
essenzialmente in legno una delle grandi
differenze che cambiano il mondo nostro
tra l'antichità e il medioevo e che i
bancari si portano dietro una cultura
del legno non sono abituati come invece
erano i romani al mattone e noi vediamo
che con l'arrivo dei barbari
un po dappertutto si comincia a
costruire soprattutto in legno e
dell'usura meno chiaramente però di
archeologi comunque ogni tanto anche da
noi hanno trovato qua e là dei luoghi
dove scavando rimangono tracce di
capanne fatte in un certo modo
particolare scavavano il terreno
facevano una specie di seminterrato e
poi in questa base seminterrata
piantavano i loro pali per tirar su poi
i loro muri di legno e i loro tetti di
frasche o di paglia queste campagne semi
interrate alle sue italiano mai venuto
in mente di falsi delle case così e
invece i popoli germanici se le facevano
già a casa loro le capanne in questo
modo quando uno le ritrova anche da noi
può dire bene lì lì ci sono i longobardi
ma la cosa più frequente e trovare
appunto noi i resti delle capanne ma
trovare invece i resti delle persone
i morti e sui morti sia abbastanza
l'impressione che effettivamente quando
uno trova una tomba o meglio occorre un
gruppo di tombe si riesce a capire se
chi c'era sepolto
era uno degli italiani la maggioranza
della gente naturalmente oppure uno di
quella minoranza di padroni longobardi
come si fa a saperlo ma per questo è
tanto i romani seppellivano i loro morti
in tombe rattoppate in cimiteri
necropoli ma senza nessun ordine
particolare i barbari avevano
l'abitudine di fare delle file
tombe ordinate per cui quando uno trova
una fila di tombe disposte in ordine e
che gli archeologi in un modo o
nell'altro riescono a datare al sesto al
settimo secolo
lì che già motivo di pensare questi
quadrano longobardi ancora di più quando
apprendo queste tombe ci trovi dentro
degli oggetti delle armi dei gioielli
del vasellame come qui della metropoli
che è stata trovata qui vengono fuori le
punte di freccia
qual è il punto il punto è che i
cristiani romani cristiani gli italiani
cristiani cattolici seppellivano i loro
morti cuciti di lusso da video e non si
sognavano di mettergli degli oggetti per
accompagnarli nell'altra vita i
longobardi ma anche gli altri barbari ai
franchi e così via
anche se si erano ormai convertiti al
cristianesimo però sapete un bel
convertirsi mari difficile rinunciare
alle vecchie idee e le vecchie idee sono
il campo che è morto ma anche nell'altra
vita avrà bisogno delle sue armi e
magari dei suoi cavalli ea moglie e dei
suoi gioielli ecco l'idea
nell'altro mondo gli servono le cose e
quindi noi cominciamo a trovare delle
tombe in cui appunto magari un uomo è
stato sepolto con la sua spada col suo
arco le frecce col coltello con del
vasellame con del denaro
c'è una donna con dei gioielli e allora
in generale si dice perchè quasi
sicuramente questi qua sono i longobardi
ci sono anche casi in cui si trova anche
qualcosa di più è stato trovato ogni
tanto il cimitero longobardo in cui il
capo è stato sepolto non solo con le sue
armi ma col suo cavallo sacrificato per
l'occasione è sepolto con il campo e
notate che erano cristiani e quindi non
facevano come i popoli germanici per
esempio della scandinavia che alla
stessa epoca erano ancora pagani e
quando un capo moriva sacrificavano
anche le sue concubine 37 br con lui
perché ne avrà bisogno dell'altro mondo
i barberi cristianizzati questo non lo
fanno più ma il cavallo di tanto si e le
armi docenti sempre ci vogliono poi
naturalmente a questo punto si fanno
tanti studi su questi scheletri in
genere i conti tornano nella fase più
antica perdono trova della gente sepolta
in delle belle tombe tutte parta
parallele ordinate e sepolta albero i
capi come armi o gioielli poi misuri ed
è lì che erano alti gli altri italici
mediterranei tutti i tappi questi invece
era degente alta poi ormai gli
archeologi fanno dei miracoli è con un
pezzo di osso della gamba
in grado di dirti questo è un uomo che
per tutta la vita è andato a cavallo e
invece non è mai lavorato
mentre invece i suoi contadini dalle
ossa si vede benissimo che si sono
spaccati la schiena tutta la vita dei
campi e sono rimasti intatti per che
mangiavano poca carne mangiavano
fondamentalmente focaccia al formaggio e
invece i casi che si occupavano i capi i
padroni di longobardi che sia bufalo di
carne diventavano alti poi cos'altro
trovi morivano spessissimo con la testa
spaccata in altre parole erano gente
armata e litigiosa nella cui società il
tasso di violenza era molto alto per un
longobardo il rischio di finire
ammazzato in una rissa o comunque fatto
fuori dai nemici della sua famiglia era
decisamente più alto che non per la
popolazione dell'impero romano
quindi da questo insieme di cose è
impossibile all'inizio individuare
laddove i longobardi si sono stabiliti
intendiamoci cosa impariamo dal fatto
che l'anno scorso è stata scoperta qui
una necropoli longobarda
impariamo che chissà quante altre ce ne
sono e non lo schiavo quindi non è che
possiamo dire ecco allora adesso io so
che i longobardi sono stati lì non
doveva tenere un po dappertutto
un gruppetto di padroni longobardi una
famiglia due famiglie cinque famiglie in
me
da qualche centinaio di lavoratori
indigeni italici o gruppetto di famiglie
longobardi ci sono state dappertutto
dappertutto c'era da confiscare terra i
ricchi romani ridistribuirsi ne voglio
restare lì da padroni i padroni sono
quelli che vanno a cavallo che mangiano
carne e che fanno la guerra perché
continuamente c'è la guerra
arrivano i franchi ha saccheggiato dalla
val di susa
arrivano i romani che tentano la
riconquista succede continuamente oppure
siamo noi che finalmente prendiamo
genova oppure siamo noi che proviamo a
prendere roma il re dei longobardi tutta
la durata del loro regno per due secoli
avranno questo chiodo fisso non abbiamo
preso roma e proviamoci a prenderla è
una società quindi guerriera continua a
essere vero che ogni volto barba e ururi
ero un combattente ogni volta che il
richiamo si deve poter lasciare tutto e
andare a combattere quindi quindi come
vedete inizialmente è una situazione che
ricorda molto quella che tutti noi
abbiamo incontrato a scuola quando
abbiamo studiato l'adelchi del manzoni
avete presente l'adelchi del manzoni che
si svolge proprio nel momento in cui il
regno longobardo finisce perché viene
conquistato da carlo magno e il manzoni
nella del chi rappresenta l'italia
longobarda come la immaginava lui e cioè
i padroni stranieri
sapete quando arrivano i franchi cambia
qualcosa no col nuovo padrone si invece
l'antico si immagina questi padroni
lombardi ancora sempre appunto alti
biondi e poi la massa degli italiani un
volgo disperso che nome non ha trovato
questo verso ecco allora il punto è che
questa che manzoni rappresenta era
probabilmente in effetti la situazione
al momento è cui logorati sono arrivati
e longobardi sono arrivati erano alti di
oggi mangiatori di carne e guerrieri
armati e bellicosi e violenti e hanno
imposto il loro dominio alla popolazione
romana cattolica e disarmata però però
quello che succede è che questo
contrasto così netto
col tempo pian piano sparisce dopo un po
diciamo dall viii secolo proprio nessuno
sepolto con la spada oi gioielli e non
andavano più in giro con la spada no
continuavano al 20 la spada però a forza
di essere cristiani ormai da tanto tempo
è a contatto con una popolazione
italiana ancora più profondamente
cristianizzata alla lunga anche i
longobardi hanno cominciato a pensare
che forse dopo tutto uno in paradiso la
spada non sa deve portare all'inferno
per chi non ti servono e quindi anche i
longobardi a un certo punto si sono
cultura t e hanno smesso di dare degli
oggetti ai loro morti e hanno cominciato
anche loro seppellire i loro morti muti
dentro cuciti dentro un sudario sudare
perché quando immaginiamo i fantasmi li
immaginiamo con lenzuolo ecco perché per
tanto tempo ai morti venivano seppelliti
con cestino un lenzuolo basta polvere
sei e polvere ritornerai non ti serve
niente quindi non li trovi più
non solo non li trovi più ma potresti
dire va bene continuiamo a dire che
quelli altri per non sono i longobardi è
però la dove tu hai tante tombe e vedi
che delle famiglie sono vissute per
tanto tempo e magari anche il dna vi
dicevo che fanno mirati con ora gli
scienziati che studiano le ossa e magari
anche il dna ti dice guarda quello lì
dell'ottavo secolo e il pro nipotino di
quell'ora era arrivato nel sesto secolo
però il trisnonno era effettivamente uno
alto alto e che andava a cavanda il
cronico tino non è più così alto e
sembrerebbe anche orrore che si fosse
impoverito perché certe deformazioni del
bacino sono quelle tipiche del
coltellino che alza la mano tutta la
vita
cos'è questo che vi sto dicendo è il
fatto che alla lunga i longobardi e la
popolazione locale si sono fusi ed è qui
che quello che immaginare il manzoni
nella dei che non funziona più quando
carlo magno conquista l'italia
non è più possibile distinguere a prima
vista il longobardo perché altro chiodo
e l'italiano che invece un tappo bruno e
malconcio perché lavora non è più così
la popolazione si è unificata è una cosa
complessa e adesso vedremo i vari modi e
questi sono unificati
ma quello che è sicuro è che si sono
unificati c'era un'unica popolazione
ormai che beninteso non aveva i suoi
ricchi e i suoi poveri i suoi padroni e
i suoi lavoratori
ma non era più vero che i padroni erano
alti e biondi e sistemavano i longobardi
e i lavoratori erano piccoli e bruni e
si chiamava dei romani non era più
tenero cos'era successo
beh molto rapidamente perché ripeto ci
sarà un'altra lezione su questo i
longobardi
dopo un po hanno scoperto che era molto
scomodo essere cristiani ariani in un
paese dove erano tutti i cristiani
cattolici non foss altro per una
questione di numero ovviamente i
longobardi ariani avevano i loro vescovi
il loro clero ariano però poca cosa
rispetto all'enormità del clero
cattolico diffuso in tutta italia un
clero cattolico per di più che guardava
con grande rispetto al papa
a roma e finché i longobardi hanno
provato a conquistare roma e il papa
mandava a dire in giro che con i
longobardi lo bisogna andare d'accordo e
allora come fai a governare un paese che
ci sono milioni di cattolici che hanno
in mente che tu il re però sei un
eretico ariano e i loro prezzi sotto
sotto in città non abbia subito un
barbecue i longobardi nel giro di poche
generazioni dei longobardi decidono che
non è più il caso di essere cristiani
ariani faremo i cristiani cattolici come
tutti gli altri vi devo dire a margine
che questo non basterà per
tranquillizzare il pazzo perché
impatterà soprattutto preoccupato che
loro volessero conquistare roma e anche
se erano diventati cattolici l'idea che
loro conquistassero adobe lidar assai
fastidio quindi il papa continuerà a
considerati come nemici ma se non altro
non ci sarà più una situazione in cui
ovunque
la maggior parte dei vescovi dei parroci
sono cattolici e sono ovviamente più
colti perché sono romani e longobardi
che sarebbero i padroni si devono
accontentare
i vescovi e preti ariani più ignoranti
perché appunto con la scultura sarà
tutt'altra parte quasi totalmente no non
va bene
alla fine tutti i cattolici ci sarà
un'unica chiesa nel regno longobardo al
momento in cui carlo magno e lo
conquista e della chiesa cattolica
poi si fondono anche a livello di
matrimoni misti e bella per noi storici
leggo che qui tu guardi il nome di una
persona e di citra si chiama territorio
quindi e romano si chiama the ruberto e
quindi e longobardo poi due generazioni
dopo trovi una bella famiglia dove ci
sono due fratelli uno si chiama gregorio
e l'altro più esperto e allora allora è
chiaro che si stanno sposando fra loro e
che non hanno più l'idea di due culture
separate non hanno più due lingue
separate l'altra grandiosa
trasformazione che porta i longobardi ad
assimilarsi nella popolazione locale lui
il contrario sono i capi di padroni
longobardi che come hanno rinunciato al
loro cristianesimo ariano e hanno
accettato di seguire quello dei loro
servi e dei loro contadini tra il
cristianesimo cattolico
ebbene allo stesso modo i longobardi
hanno smesso di parlare
il longobardo prova ne sia che qui non
c'è nessuno credo che parla longobardo
magari a casa parlerete un dialetto che
non si sono chiamate lombardo qui io lo
chiamate lomellino ma in ogni caso
sappiate che anche se non chiamate
lombardo e latino non hanno trovato
tutte le lingue e dialetti parlati in
italia parte dell'ato adige si intende
sono evoluzioni della fee longobardi nel
giro di qualche generazione hanno smesso
di parlare longobardo hanno lasciato in
eredità un po di parole quello sì hanno
lasciato una serie di parole sono molto
indicativi linguisti sono in grado di
dire questa parola e latina cesano in
modo latino quest'altra no e germanica
l'hanno lasciata i longobardi è molto
istruttivo vedere quali parole mi son
fatto l'elenco per non dimenticare
nessuna quali parole i longobardi hanno
lasciato in eredità alla lingua italiana
sono longobarde le parole guerra sbuffa
fai la tregua trappola spranga
non era una società di filosofi
evidentemente verbi di origine
longobarda spacca arraffare scherzare
strofinare tuffare russare anche se
alzare noi associamo alle automobili ma
anche i carri scherzavano parti del
corpo e interessante le parti del corpo
sono una cosa così importante eppure la
popolazione romana ha aiutato parole
d'oro globale per tutta una serie di
parti del corpo guancia schiena
no che stinchi ciuffo zazzera parole
casalinghe banca scaffale sala per i
longobardi è importantissimo di
longobardo che si rispetti che è un
piccolo signorotto agiato deve avere una
casa più grande degli altri anche se è
sempre una capanna per poi mettere terra
battuta il focolare in mezzo però più
grande con delle belle banche dove poi
ci si trova tutti a ubriacarsi da 6 era
con i compagni e quindi di spazio la
sala e poi le promette entrati
prevedibili sono longobarde roma dalla
se l'era palco stuto bar tanfo
cognomi che ne derivano da nomi propri
longobardi garibaldi ma anche qui siamo
più pendenza davvero boniperti cognomi
longobardi e poi anche parole dialettali
naturalmente in lombardo pioggia è una
parola longobarda la più strana di tutte
è ancora dubbia non è proprio sicuro è
mai stata avanzata la seguente teoria
nel mondo antico era diffusissimo anzi
facciamo proprio era fondamentale
nell'alimentazione della gente la
focaccia cotta nel forno a legna
focaccia di grano cotta nel forno a
legna condita con le cipolle o
semplicemente con un po d'olio non con
il pomodoro perché quello lo porterà
cristoforo colombo dall'america questa
focaccia in tutto il mondo mediterraneo
allo stesso nome pita partiamo novità i
greci gli arabi romani e così via
i linguisti ci dicono che in molte
parole longobarde in origine c'era una t
che poi è diventata una z sera inter
vocalità ne consegue che ai nostri
linguisti hanno proposto che se la vita
noi la chiamiamo pizza e perché i
longobardi certo punto hanno deciso che
questa cosa mi piaceva molto hanno
cominciato a chiamarle con loro accento
e la formula domanda
quella che si è affermata non fate che i
longobardi non conquisteranno mai napoli
e roma e napoli sono le due città
dell'entroterra della terra della
penisola che i longobardi non ho mai
offeso ma è impossibile che sia per
colpa loro se la vita è diventata la
pizza di recente dal capitato di sentire
alberto angela che raccontava che mare
ha incluso sicurissimo m velamento come
l'ha venduta lui che in realtà anche le
bufale i bufali li abbia portati
longobardi dall'europa orientale e di
quindi anche la mozzarella di bufala a
questo punto ma ripeto su questo non ci
metterei la mano sul fuoco
allora allora i longobardi pur essendo i
capi i padroni in origine hanno
accettato la lingua dei loro sudditi
hanno accettato la religione dei loro
sudditi e hanno cominciato a fondersi
con loro ovviamente una società dove uno
con il servizio povero 1 si rovina un
altro risparmia con tra l'altro vende 1
fallisce uno viene ammazzato in guerra
lascia la vedova in miseria ne va un
altro o compra tutto per pochi soldi e
dunque ben presto non è più
assolutamente vero che se sei longobardo
sei ricco 6 romano 6 povero e anche
l'idea solo longobardo sono romano
comincia a non essere più così chiara ma
intendiamoci attenzione questo è un
altro passaggio difficile
non perché non importante
nessuno essere longobardo essere romano
non è questo il fatto quello che succede
un'altra cosa
quello che succede è che per generazioni
e generazioni tutti vivono nel regno dei
longobardi chi domanda il re dei
longobardi che faccia c'è sulle monete
nonché del circolino molte di monete un
mondo povero però ed è sulle monete
all'inizio sempre la faccia
dell'imperatore romano perché quello che
sono abituati a metterci ma a un certo
punto sulle monete ci sarà la faccia del
re dei longobardi e quindi tu che abiti
a pavia dove abiti nel regno dei
longobardi a chi obbedisce al re dei
longobardi e tutti i sensi hanno donato
a noemi no perché noi
certo sono longobarda a chi giova
ostinarsi a dire no io non sono un
longobardo non giova a nessuno quello
che succede è che mentre i longobardi
rinunciano alla loro lingua e alla loro
religione
la nostra fortissima sensazione nostra
miti studia queste cose e che la
popolazione di origine romana cioè la
grande maggioranza abbia rinunciato a
essere famosa col passare delle
generazioni tutti quanti si sentono e si
chiamano longobardi esattamente vorrei
dirvi come nella francia dove comandano
i franchi dopo un po lo trova solo dei
francesi è più nessuno che dica di
essere romano è facile e più facili
perché sembra primo perché ci passa un
sacco di tempo
e allora se il nonno avesse detto io son
longobardo ridevano tutti il figlio il
padre anche lui ridono tutti ma
io ho una zia longobarda vera e nipote a
una donna longobarda vera perché forse
no ecco allora finì sul passare di tante
tante generazioni non è così difficile
questo fenomeno invece fatto un altro
motivo che l'ultima cosa importante che
li volevo raccontare ed è che è
longobardo non chi è alto e biondo
all'inizio sembrava ovvio che fosse così
ma non scritto nessuna parte chi è che è
longobardo beh oggi gli studiosi di
queste cose vi direbbero e longobardo
che si considera longobardo come è
italiano chi si sente italiano ma c'è
qualcosa di più quando i longobardi sono
arrivati in italia hanno trovato una
popolazione romana che viveva con delle
leggi e il diritto romano
quando parlo delle leggi attenzione non
dovete pensare soltanto alle leggi che
puniscono i malfattori ma dovete pensare
alle consuetudini di vita di tutti tutti
noi viviamo secondo delle leggi che
dicono per esempio che quanto i genitori
muoiono i figli in ereditano maschi e
femmine
giusto giusto in parti uguali vero e
como in parti uguali
e invece ci sono civiltà dove sono i
maschi ereditano e ci sono civiltà non è
solo il primogenito eredita ti sposi ci
vuole il consenso dei genitori oppure no
e dipende dalle società vili e la dote
oggi chi pensa più alla dote centrando i
fra le adorate anche in italia
un problema quando ci si sposava questo
è la legge che interessa tutti no che
incide sulla vita di tutti allora quando
i longobardi arrivano in mezzo agli
italiani romani trovano questa
popolazione italiana che vive secondo
certe leggi romane certe consuetudini e
il probabile hanno le loro consuetudini
e certo che hanno in tutte le società si
è deciso come dividere l'eredità tra i
figli se la moglie può risposarsi e
queste cose ma decisi longobardi hanno
le loro regole
quando arrivano queste leggi i
longobardi sele tramandano a memoria ci
sono i vecchi esperti che le conoscono e
che le fanno imparare a memoria ai
giovani prima di morire si tramandano di
padre in figlio e certe famiglie la
conoscenza delle leggi e poi tutti
conoscono un essenziale perché vivono
sulla base di quelli arrivano in mezzo
ai romani e scoprono che i romani hanno
delle leggi scritte
all'inizio i longobardi si gratta dopo
la testa ma ci mettono molto a capire
che scrivere una roba utile e quindi e
quindi ci vorranno degli dei romani che
stanno scritto il re longobardo molto
presto avrà la sua forte alcuni romani
che sanno scrivere che sanno come si fa
a scrivere una lettera un'ordinanza
all'inizio del vii secolo il principale
dettaglio del re longobardo
si chiama pompeo non è un luogo partente
mentre e allora allora poi si fa il
giudizio e se il processo che ne so ho
sposato
gli ha promesso la dote e poi non mi e
mai pagata e giudice il giudice
longobardo per che comandano loro
ma se la causa interessa dei romani i
romani gli dicono caro devi seguire la
legge romana il giudice longobardi come
faccio a sapere qual è la vostra facile
c'è scritto
[Musica]
certo è scritto in latino ma ormai tutti
e quindi giudice se deve decidere una
causa fra romani fa riferimento alle
leggi scritte a un certo punto perfino i
longobardi benché intenti a spaccare
dall'affare russare però anche i
longobardi viene in mente che avere le
reti scrivere al micro brutta cosa
scriviamo le anche le nostre certo le
scriviamo in che lingua
io non so se qualcuno alla corte del re
rotary a un certo punto ha detto
scriviamo legni longobardi ma se
qualcuno l'ha detto si sono messi tutti
a ridere come si fa intanto tutti quelli
che sanno scrivere sono romani e poi
scrivere scrivere devo dire scrivere in
latino nessuno si è mai sognato che si
possa scrivere qualche altra cosa
scrivere il longobardo che ha dei suoli
di vere non esiste scrive vuol dire
tradurre il mattino
quindi quando il re rotary nell'anno 643
esattamente negli stessi anni in cui un
altro angolo del nostro mondo
i discepoli di momento dopo la sua morte
scrivono il coraggio e la noire rotary
fa scrivere le leggi del suo popolo e
che vuol dire si trova dei romani che si
intendono di diritto che traducono in
latino le leggi dei longobardi
dopo di che queste leggi sono diverse da
quelle dei romani sotto molti aspetti
ci sono dei grossi pezzi che nella legge
longobarda non sono previsti tutto il
diritto compravendite affitti
tutta quella roba lì finché i longobardi
ridevano le foreste noi era venuto in
mente niente nessuno quindi anche i
longobardi quando devono comprare casa
fanno come fanno i romani e come
facciamo noi si va dal notaio è il
notaio stende regolare contratto con
tutte le formulette diritto roma mara
legge longobarda e diversa sotto altri
aspetti
la legge longobarda e quella cosa più
vistosa è la differenza nel concepire i
reati violenti
no il furto la rapina è forse la rapina
sono una cosa ignobile e i longobardi lo
considero un bellissimo reato e lo
puniscono esattamente come i romani
il ladro la prima volta viene bastonato
la seconda volta di tagli le orecchie a
terza volta lo i picchi a volte anche
già la seconda volta la prima la
proprietà privata è sacra e guai a
toccarla su quello romani e longobardi
si capiscono benissimo c'è il sua
differenza
diverso è il caso se tu hai litigato con
me e hai dato uno spintone e li hai
detto che sono un buffone un furfante lg
longobarda elencano alcune parole che
sono quelli che veramente sono offensive
arca noi lo sappiamo cosa voglia dire
arca che qualche erudito traduce
pubblicamente su code può darsi che
voleva dire qualcosa di peggio che le
leggi non come dicono se qualcuno ti ha
dato un altro
manca è quello di dato uno spintone da
buttato per terra e quell'altro tirato
fuori la spada di ha tagliato l'orecchio
in questi casi la coscienza comune dei
longobardi e non si tratta affatto di un
reato
ci mancherebbe che innanzi al etico con
il mio vicino non potessi dato uno
spintone e se mi ha fatto arrabbiare
spaccargli la testa da una bottiglia
figuriamoci se non posso farlo tenete
conto che sono tutti armati e dei
moltissimo per gioia del tutto
inconcepibile che il re o chi per lui
venga a dirmi che ho commesso un reato i
reati li commettono i ladri quelli
impiccateli ma se io ho ammazzato il mio
vicino di casa
se lo meritava il re è d'accordo questo
non vuol tutto il popolo è d'accordo ma
ben inteso questo vuol dire soltanto che
il re non è tenuta la legge del renon è
tenuta a pulire perché perché se io ti
ho ammazzato il fratello tutto quello
che dice la legge dei longobardi e che
tu hai il diritto di venticano quando il
re nota li fa mettere per iscritto le
leggi dei longobardi il latin notaio
latino che sta traducendo faticosamente
in latino dobbiamo immaginare un vecchio
esperto longobardo che di recita la
legge longobardo e dice a questo punto
c'è dice il longobardo la fallita e
latino di scusa cos'è che c'è file in
latino non vissuta cosa vuol dire l'ha
fatta è la faida e quando uno ha
ammazzato il fratello di un altro allora
la famiglia dell'altro ammazza il cugino
allora la famiglia del cugino ammazza lo
zio e si lava
così per quelle la faida bello dice il
notaio romano
adesso lo scrivo ma magari traduco e
nelle leggi dei longobardi in latino cc
in quel caso c'è la faida id est
inimicizia
anzi almeno si capisce cosa vuol dire
quindi la vendetta è un diritto è anche
un dovere di teresa l'uomo perde la
faccia se non dedica le offese subite
dalla sua famiglia
finisce lì se finisse perciò se finisse
lì sarebbe in un universo mentale
diverso da quello del diritto romano
ma non finisce lì perché in realtà tutti
sanno che questa faida anche se è un
diritto però non è una bella cosa si
continua ad ammazzarsi tra famiglie per
generazioni non si potrebbe evitare
proprio evitare impossibile perché il
diritto e dovere dimenticarsi è ciò che
fa di un uomo un uomo e nessuno glielo
può togliere però però in realtà la
società longobarda ha già elaborato un
alternativa l'alternativa perché se io
ho subito un danno un'offesa lo spin
tonica e tagliato un dito mi è spaccato
la testa né ammazzato il cognato
l'alternativa per convincermi a non
vendicarmi è che il colpevole mi paghi
un risarcimento sei colpevole mi paga un
risarcimento sotto gli occhi di tutti
dimostra che consapevole di avere offeso
mi pare un risarcimento così sostanzioso
che io accetto di non vendicarmi perché
tutti vedono che il mio onore e salvo
questo meccanismo è integralmente
presente nella legge dei longobardi e
quindi quando il notaio romano traduce
in latino le leggi dei longobardi a un
certo
punto gli dicono e allora in questo caso
il colpevole chi ha ucciso le colpe
insomma chi ha ucciso un altro può
evitare la vendetta se la parte offesa
accetta di farsi pagare il werder in
questo punto il notaio romano chiede
scusa l'altro gli spiega che oltre loro
guerra come will be il latino classico
l'uomo loro del luogo il valore
dell'uomo il prezzo dell'uomo air che il
notaio romano che ha scritto le leggi di
rotari a questo punto però ha rinunciato
non è riuscito a tradurre il latino un
concetto del genere ha detto vabbè come
voti ma the world health senti mettiamo
with reedus così sembra nativa e nelle
leggi e lo trova colibrì titus e ancora
noi oggi diciamo in cui 12 diritto dove
è chiaro che tutto questo ambito i
longobardi ragionano in modo diverso dai
romani e e finché uno dice mi hanno
ammazzato mio cugino
adesso vado alla pulizia non è un mero
longobardi ma quando uno dice mi hanno
ammazzato mio cugino perciò facciamo una
bella cena tutti noi cugini superstiti e
ci mettiamo d'accordo quand'è che lo
aspettiamo fuori casa però la allora
sono meno longobardo capite come si fa a
diventare longobardi c'è anche un
sistema più semplice perché non a tutti
ammazzano un cognato è infrequente ma
c'è anche chi
sfortunato non li ammazzano mai nessuno
di famiglia come faccio a dimostrare che
sono un vero longobardo e la legge dei
longobardi è diversa da quella romana
anche sotto altri aspetti
per esempio per esempio quando la
ragazza si sposa il padre che deve fare
medicin romano una dote certo lo
facciamo anche noi
vennero lo fanno anche i longobardi da
un nome particolare il fa terzigno dove
il figlio è presente in inglese la
parola fili che vuol dire la francella
dal paziente del medico ecco il fare il
padre naturalmente quindi per cella che
il padre da segno che il padre delle
staccate alla fine ma soprattutto per i
longobardi anche il marito deve
intestare alla moglie una quota dei suoi
beni
se quando ci si sposa si osservano
queste regole allora si e longobarda e
la gente pian piano cominciano a salvare
queste regole
ancora prima di dire che longobardi se
civilissimi perché anche il marito
dell'inter stare una quota vero è quello
domani non lo faceva ma d'altra parte io
ugo bardi dando per scontato che una
donna non si può mai lasciare da sola la
donna per definizione ha bisogno di un
uomo che sa difendere anche in tribunale
anche negli affari di firmare i
contratti nella società longobarda una
donna deve per definizione avere un uomo
e solo uno quello lì che usiamo un
linguaggio nostro di tumore
la capiamo tenga se immaginiamo che per
i longobardi la donna rimane sempre
minorenne le seconde nelle scuole
proteggere come noi che i bambini non
naturalmente non è che sia cattivi paesi
perché gli vogliamo bene le donne hanno
sei un episodio di un tutore di un
protettore che si chiama il boom duato
tipo non ho trovato è anche questo
delitto di rotari mundu al bus è un
latino che fa rabbrividire ma non si può
dire diversamente
quindi quando una ragazza una bambina
nasce suo padre il suo punto alto se il
padre muore con la testa spaccata
subentrerà il cartello lucio euro zio
quando si sposa il marito il marito
diventa il suo mondo atto e se il marito
muore nella società romana non è tanto
diverso è per gran parte della vita di
una donna la ragazza nasce c'è il pater
familias che ha diritto di vita e di
morte sui suoi figli quando la romana si
sposa il marito subentra ed è lui il
capo
ma quando il marito muore
la donna romana non c'e nessuno che
raccomanda per legge non ha più nessuno
sopravvivere può fare quello che vuole
i longobardi osservano con isterico e
romaniste pazzi da lloyd del così da noi
una donna quando muore sua meritata e
gli eredi del marito se devono assume la
sopportazione e se meritano le reti non
c'è più nessun parente il re uno dei
motivi per cui abbiamo ore e che il re
deve difendere quelli che non si possono
difendere da soli se una donna è rimasta
sola è il re il suo mondo
e allora allora naturalmente uno dei
modi di essere longobardi e di dire io
quando mia figlia si sposa le faccio il
faber figlio e il sito dal marito
l'intestazione
il suo patrimonio e quando quando mia
moglie quando io morirò mia moglie non è
che si risposo di testa sua
quando io morirò ci sarà mio figlio che
supplente rho mio fratello che subentra
della tutela e controllo e protezione di
mia moglie perché una donna da sola non
può mai stare così facciamo noi
longobardi a un certo punto anche quelli
tappi e bruni che si chiamano martino
giovanni cominciano a dire così facciamo
noi longobardi quando carbonaio
conquista il regno longobardo nel 774
sera andando in giro in campagne intorno
pavia avesse incontrato uno chiunque un
ricco a cavallo oppure un contadino che
a rava e gli avesse chiesto todi che
nazione seria
la risposta sarebbe stata universalmente
sempre la stessa mi lumbard io sono
longobardo
in altre parole nell'arco di quei due
secoli sono diventati tutti lo domandi
nella testa capite perché l'appartenenza
a un popolo deriva da quello deriva dal
fatto che tu in testa ti senti e sei
considerato dagli altri
un membro di quel popolo i romani sono
praticamente spariti essere proprio
pignoli c'e qualche grande famiglia di
superstiti grandi i ricchi romaniche
sopravvissuta fino alla fine e
ostinatamente loro continuo dire no noi
viviamo secondo la legge roma i preti in
molte zone si ricordano che c'è il
diritto romano
per distinguersi dagli altri vivono
secondo il diritto romano ma la
stragrande maggioranza della popolazione
e longobarda e sono in vigore le leggi
dei non comparti nei quali leggi dei
longobardi nessuno le abolirà mai e
quindi cadranno lentamente in disuso
quando il cambiare della realtà della
società dell'economia farà sì che pian
piano vengano smantellate queste regole
ma molto lentamente molto lentamente
se voi andate a firenze al tempo di
dante
stiamo facendo un salto in avanti
vertiginoso di 500 anni di 600 anni in
un modo che è sempre medioevo per
convenzione ma lo capite anche voi che
tra le desolate spopolate campagne dei
longobardi e la firenze di dante piena
di fiorini d'oro ed i cantieri grandiosi
non c'è niente in comune quasi niente
perché nella firenze del tempo di dante
ogni volta che una donna fa un contratto
dal notaio deve andarci accompagnata da
un uomo e presentarlo al notaio e dire
questo è il mio mondo