[Applauso]
bene Buonasera Dunque il tema di questa
sera è forse fra tutti quelli che
toccheremo qui in queste tre serate
quello più conosciuto tutti abbiamo in
mente credo questa immagine che
associamo al medioevo dello usus primen
notis e quindi mi smentisco l'abbiamo
tutti in mente ma diciamo comunque che
cos'è il diritto del signore del
villaggio di avere la verginità di tutte
le ragazze del villaggio o perlomeno
tutte quelle non Nobili tutte le serve
le contadine in particolare in occasione
del loro matrimonio andare a letto con
loro prima del marito nella prima notte
di nozze
Questa immagine è diffusissima nella
percezione che oggi si ha del Medioevo
Tant'è vero che la ritroviamo
continuamente ogni volta che c'è un
romanzo storico o un film ambientato nel
Medioevo magari ogni volta è dir troppo
ma continuamente la ritroviamo vi faccio
un paio di esempi per richiamare cose
che a molti Saranno già
familiari potrei farne tantissimi
facciamone due uno per quanto riguarda
romanzo storico qualche anno fa nel 2006
credo è uscito un romanzo storico che ha
avuto un immenso successo di un autore
spagnolo che si chiama il de Fons
falcones il romanzo si chiama la
Cattedrale del mare è una gran storia
ambientata nel Medioevo nella catalonia
del una storia di lta per la libertà e
contro i soprusi e si apre con una
grande scena che è tutta incentrata
sullo usus primen octis Voi sapete che
un romanzo storico come ogni romanzo
d'appendice deve cominciare con una
scena Forte ci deve essere qualcosa che
catturi immediatamente il lettore se c'è
un morto meglio ma senò Comunque qualche
cosa di molto forte la Cattedrale del
mare si apre con questa scena
violentissima dello usus primen octis
c'è un matrimonio contadino c'è il
contadino che si deve are e son
contadini Agiati gente che lavora che
sta bene rispettabile c'è il banchetto
di nozze in campagna e a un certo punto
all'improvviso capit lì il signore a
cavallo accompagnato dai suoi sgherri e
tutti son molto spaventati che sia
arrivato lì il Signore Però ovviamente
non possono far niente lo invitano a
sedersi e il Signore si siede a tavola
con gli altri invitati e comincia a bere
e si accorge che la sposa è una bella
Don
e vuole che sia lei a versargli il vino
la costringe a venir lì la tocca E poi
quando ha ben bevuto il Signore salta su
prende la sposa per un
polso chiama lo sposo e gli dice in
virtù del diritto che mi spetta Come tuo
Signore ho deciso di giacere con tua
moglie nella vostra prima notte di nozze
Dopodiché trascina dentro la donna poi
esce dopo un po' abbottoni i calzoni e
dice al marito Dai adesso tocca a
te e nessuno ha mosso un dito sono tutti
costernati agghiacciati da quello che
sta succedendo Ma nessuno di quei
contadini muove un dito perché il
signore ha il diritto di fare quello che
sta facendo poi questo usus Prim menoc
così violento che in realtà è uno stupro
AV conseguenze enormi tutto il romanzo
parte da lì Tanto per dire che lo us
primen octis è un formidabile pretesto
narrativo mette in movimento tutta una
macchina c'è il cattivo ci sono i buoni
che hanno subito il sopruso c'è la
ragazza che impazzisce dopo questa
violenza e il marito Poi dopo un po'
parte dal villaggio e va a stare in
città dove almeno c'è la libertà e dove
non ci sono i signori a cui bisogna
ubbidire vi faccio ancora anche una un
altro esempio sarà superfluo anche
questo pazienza un film che in tanti
abbiamo visto Brave Heart di Mel Gibson
grande filmone medievale la storia della
ribellione degli scozzesi sotto la guida
dell'eroico William wallas contro i
malvagi dominatori
inglesi anche lì a un certo punto lo
usus primen Otis entra in gioco per far
andare avanti la trama è una scena
curiosissima il re di Inghilterra
malvagio ovviamente sta discutendo con i
suoi Baroni e a un certo punto dice il
problema della Scozia e che è piena di
scozzesi ma io ho trovato il modo di
farla finita con gli scozzesi è venuto
il momento di rimettere in uso una
vecchia
tradizione concediamo lo usus prime
noctis d'ora in poi i nostri Nobili
avranno diritto a andare a letto con le
ragazze scozzesi prima che si sposino e
in questo modo il sottinteso è che si
imbastardire la razza di questi
ribelli
notate mentre nel romanzo di falcones
con un bel coraggio l'autore ha provato
a immaginare un mondo in cui lo usus
primis esiste come una cosa che non si
può evitar di accettare è un obbligo È
una legge e nessuno si
ribella nel film Brave Heart e capirete
poi perché è Importante sottolineare
questo aspetto è un po' diversa la
prospettiva il re dice rimettiamo in uso
una vecchia consuetudine e Ben inteso la
conseguenza quando gli inglesi
cominciano a pretendere lo usus primen
notis è che gli scozzesi insorgono
definitivamente e questo è un nesso che
ritroviamo spessissimo quando si
racconta dello usus primen noctis ci
sono un sacco di cittadine o paesini
italiani che nella loro tradizione nella
loro
leggenda hanno un lontano passato in cui
un malvagio feudatario opprimeva gli
abitanti pretendendo ius primen notis
fino a quando
Naturalmente una ragazza più coraggiosa
degli altri o un marito più coraggioso
degli altri
si ribellano e mettono fine alla
tirannia è un lungo elenco andando a
vedere su internet si potrebbe
aggiungerne ancora altri Quanti sono i
luoghi che hanno nella loro memoria
memoria nella loro tradizione questa
storia
Fiuggi Sant'Agata di Puglia Rocca
scalegna in
Abruzzo parecchi paesi in Liguria
Montalto Ligure Onzo parecchi paesi in
Piemonte Nizza Monferrato Rocca Grimalda
perfino Ivrea dove il carnevale di Ivrea
sapete il carnevale in cui si gettano le
arance
all'origine secondo quel che si racconta
oggi ha un episodio in cui un malvagio
tiranno pretendeva lo usus primen noctis
fino a quando una ragazza più sveglia
degli altri si ribella la bella Mugnaia
Violetta apro una piccola parentesi per
immaginare quanto è Antica questa storia
basta pensare che il nome Violeta nel
Medioevo non sapevano neanche cosa fosse
il nome Violetta diventa di moda
nell'800 con la Traviata prima non c'è
nessuno che si chiami Violetta chiusa
parentesi perché non voglio influenzare
il vostro
giudizio
Dunque mi pare che abbiamo assodato
primo punto che nella cultura di oggi
sia nel folklore locale sia nella
cultura degli autori di romanzi storici
e degli sceneggiatori e quindi anche di
tutti noi che quei film li guardiamo e
quei romanzi li leggiamo lo usus primen
notis è una presenza abbastanza regolare
quando si parla di
Medioevo Come sapete la scommessa di
queste nostre serate è di dire Beh
andiamo a controllare andiamo a vedere
che testimonianze ci sono nel Medioevo
dell'esistenza dello usus primen notis
andiamo a
cercarle Adesso vi proporrò rapidamente
due possibili percorsi andiamo a vedere
nelle testimonianze nelle fonti che ci
sono arrivate dal
Medioevo dove si parla dello usus Prim
Enoc dis Dove possiamo andare a cercare
una prima idea è di andare a cercare
nella letteratura nelle novelle in
quella letteratura realistica che
descrive situazioni reali nel Medioevo
hanno grandissimo successo piacciono
moltissimo e se ne scrivono un sacco le
novelle tipo quelle del Boccaccio quelle
del Boccaccio noi italiani le conosciamo
bene Ma esistono generi letterari simili
anche negli altri paesi c'è un'immensa
produzione di questi testi i quali hanno
queste caratteristiche sono di solito
molto realistici rappresentano
situazioni reali dell'epoca personaggi
reali e sono molto espliciti di sesso si
parla molto e se ne parla senza farsi
nessun problema Si parla di sesso per
raccontare di beffe riuscite per far
vedere come i poveri riescono a Res i
soprusi dei Ricchi si parla di sesso per
vedere come l'astuzia anche in quelle
situazioni lì conti e serva molto ci
sono le novelle del Boccaccio ma c'è un
altro genere mi fermo un secondo su
questo In Francia già prima del
Boccaccio già nel 200 c'è un genere
letterario si chiamano i fablio sono dei
poemetti brevi inversi perché il gusto
di Allora era quello molto divertenti di
solito che un po' come le novelle nostre
raccontano burle scherzi beffe episodi
strani e anche lì di sesso si parla
continuamente ripeto in modo realistico
c'è il prete del villaggio che insidia
la moglie del ciabattino e si sa che al
villaggio Il prete è quello che ha
studiato è quello che parla meglio è
quello che ha più soldi e quindi insomma
ha successo con le parrocchiane c'è lo
studente di passaggio ospitato per una
notte dal Mugnaio e che quella notte gli
occhi sulla figlia del Mugnaio e così
via anche qui con una estrema Libertà
anche di linguaggio nel descrivere
queste situazioni uno direbbe se c'è un
posto dove qualche autore doveva
parlarci dello usus primen octis sarà
ben in questa novellistica medievale che
argomento che espediente narrativo lo us
primen
octis non si trova
mai non c'è una singola Novella
medievale una singola barzelletta o
storia di sesso medievale e ce ne sono
innumerevoli che parli mai dello usus
Prim
entis non parlano del fatto che magari
Il signore del villaggio mette gli occhi
sulle ragazze e certo che ne parlano
perché il signore del villaggio mette
come gli occhi sulle ragazze come ne
parlano vi faccio un esempio una Novella
francese del
400 nel 400 esce in Francia una raccolta
di novelle che è un po' copiata sul
Decameron come struttura sono 100 si
chiamano le 100 novelle nuove le S
Nouvelle Nouvelle la novella
24 racconta di un conte che a un certo
punto viene a sapere che in uno dei suoi
villaggi c'è una bella ragazza il conte
è un brav uomo però insomma insomma non
Butta via le occasioni quindi va a dare
un'occhiata
La ragazza è veramente carina ed è una
sua
suddita a questo punto cosa fa il conte
le manda un Mezzano le manda un suo
servo per dirle Guarda che tu al Conte
piaci se sei furba se ci stai La tua
fortuna è fatta la tua della tua
famiglia la ragazza risponde io sono una
suddita del Conte sono pronta a obbedire
a qualunque suo ordine
Salvo Il mio
onore Ma se mi vogliono chiedere
qualcosa contro il mio onore a cui tengo
più che alla mia stessa vita io il conte
neanche lo
conosco il servo va dal Conte e gli
riferisce questa risposta Conte ci
rimane male e siccome ormai si è messo
nell'idea va in giro intorno al
Villaggio della ragazza finalmente la
trova da sola la ragazza è da sola che
che sta tagliando l'erba vicino al bosco
arriva il conte e comincia a
corteggiarla un po' bruscamente e la
ragazza non vorrebbe starci e il conte
Diventa molto intraprendente e le dice
Senti stai ferma perché comunque non mi
scappi a questo punto la ragazza e tutto
il succo della novella Naturalmente sta
nel nella trovata della ragazza per
sfuggire a questa situazione
imbarazzante a questo punto la ragazza
gli dice
vabbè la situazione d'accordo ci sto
Però senti Ti chiedo solo una cosa
Togliti i pantaloni perché mi fanno male
Conte era pronto a sbottonarsi i
pantaloni e basta ha i pantaloni da
cavallo aderentissimi di pelle
difficilissimi da sfilare lui non se li
toglieva mica però dice vabbè dai se
vuoi che me li tolga dai toglimelo da
solo non ci riesco si sdraia la ragazza
comincia a tirare questi pantaloni
aderentissimi quando è arrivata a metà
salta su e dice Io vado il conte salta
in piedi precipita per terra perché non
può muoversi con i pantaloni infilati in
quel modo la ragazza si mette in salvo
il conte ci pensa un po' si mette a
ridere trova che la ragazza ha avuto
spirito e dato che è un brav uomo in
realtà ci mette una croce sopra e anzi
Alla prima occasione organizza un grande
matrimonio con un altro Nobile per
questa ragazza le dà una grossa dote per
ricompensare del suo
spirito con tutta la buona volontà se
c'era una Novella in cui magari un
piccolo accenno al fatto che lui Bastava
che dicesse c'ho il diritto o lo uspr No
niente Ci sono delle novelle medievali
in cui ogni tanto però viene fuori
questa idea della prestazione sessuale
come una specie di tassa come una specie
di
obbligo qualche Novella c'è ma in un
orizzonte completamente diverso da
quello dello us primen octis come lo
immaginiamo noi ve ne racconto una per
darvi un
esempio siamo sempre in questa raccolta
francese del 400 è una Novella che
racconta cosa è successo quando i
francescani si sono stabiliti per la
prima volta in catalonia nella città di
herona hanno costruito il loro convento
e hanno cominciato a fare quello che i
frati fanno sempre cioè a parlare con la
gente a confessare penitenti a dare
buoni consigli e come sempre succede
molta gente va dai Francescani a
confessarsi
anche molte
donne anche molte donne carine
e com'è come non è dopo un po' i
francescani cominciano a così ci sono
tutte queste belle penitenti ai
francescani viene voglia sto sempre
raccontando questa Novella
quattrocentesca come vedete nel Medioevo
non si fanno problemi a raccontare le
storie non han paura di offendere
nessuno nessuno a un certo punto uno dei
francescani ha un'idea geniale quando
gli viene la bella penitente a
confessarsi il Francescano le dice cara
la mia donna qui però devi sapere che
noi francescani abbiamo anche dei
diritti ce li ha dati il
papa anche tu devi pagare la tua parte
io prontissima cosa devo fare e dice sai
che si paga la decima no E certo tu
paghi la decima al signore paghi la
decima al parroco e anche noi
francescani abbiamo diritto a una decima
alla decima di tutte le notti d'amore
tra te e tuo
marito Quindi sappi mia cara Che d'ora
in poi devi tenere il conto e venire a
pagare la
decima parrocchiana convintissima paga
la decima e gli altri francescani dopo
un po' scoprono il trucco e tutte le
parrocchiane vengono a sapere che
bisogna pagare la decima delle notti
d'amore e son tutte molto convinte e con
grande Zelo per salvarsi l'anima vengono
al convento a pagare la decima
poi vabbè la novella finisce finisce
male nel senso che i mariti se ne
accorgono se la prendono un po' bruciano
il convento con tutti i frati dentro e
così
finisce
[Applauso]
e è una barzelletta Come capite è una
storia ci dimostra che questa gente al
sesso ci pensava e che lo sapeva che
c'era un nesso fra il sesso e il potere
che il sesso è una partita complicata è
una situazione sociale complessa che
succedono tante cose in ambito sessuale
però con tutta la buona volontà lo yus
primen octis come lo conosciamo noi meno
di
zero proviamo a fare un'altra verifica
lo usus primen octis è conosciuto come
uno degli obblighi del Contadino verso
il suo signore
siamo informati noi su quali fossero In
generale gli obblighi dei contadini
verso i signori sappiamo in particolare
Quali erano gli obblighi che pesavano di
più che davan fastidio contro cui ci si
ribellava lo sappiamo e come noi abbiamo
una documentazione
immensa sulle lamentele dei contadini
medievali contro tutti gli obblighi che
erano costretti a subire nella
Signoria perché succedeva di tutto
succedeva per esempio a un certo punto
comincia a succedere abbastanza spesso
che i contadini che intanto han fatto i
soldi e son stufi di avere certi
obblighi son stufi di dover andare che
ne so ogni notte ci deve essere un uomo
di guardia sulla torre del Castello
quindi tutte le famiglie a turno devono
mandare un uomo è una bella seccatura
oppure per parlare di cose ancora più
impegnative perché toccano i soldi Le
Terre del villaggio son tutte del
Signore i contadini hanno il diritto di
gestirle in perpetuo però Pagan
l'affitto i contadini se le possono
anche vendere fra loro ma son sempre del
Signore e devono pagare al signore una
certa tassa quando comprano o vendono le
sue terre e in molte Signorie il Signore
dice quando il mio uomo muore se ha dei
figli loro si ereditano le terre che son
mie Ma se non ha figli maschi le terre
me le riprendo io non permetto a un mio
contadino di decidere lui far testamento
e lasciare in eredità la terra magari a
una donna che poi magari sposa uno di un
altro villaggio e non si sa cosa succede
nella mia signoria Testamento non si
fa i contadini dopo un po' son seccati
di tutto questo e molto spesso anzi
quasi dappertutto non c'è quasi
villaggio in Europa dove prima o poi nel
Medioevo non succeda che i contadini si
siedono a un tavolo insieme col signore
e mettono i soldi sul tavolo e dicono
Noi vorremmo abolire quest'obbligo
quest'altro quest'altro e quest'altro in
cambio paghiamo e si fa e si fa una
bella pergamena si scrive tutto se poi
il Signore non è d'accordo capita che i
contadini vanno dal re e gli dicono Noi
non stiamo bene col nostro Signore Come
mai perché pretende questo quest'altro e
quest'altro e questo questo lo pagavano
già i nostri nonni pazienza ma
quest'altra cosa che pretende è una
novità è un abuso noi non vogliamo farla
questa cosa e il re si mette in mezzo e
giudica e si va per avvocati e i
contadini pagano un avvocato e arrivano
i memoriali Noi abbiamo negli archivi
scartafacci enormi con gli elenchi di
tutti gli obblighi di questi contadini
che non ne possono più E sono disposti a
tutto pur di eliminarli questi obblighi
E se anche il processo non va bene
capita che i contadini si ribellano si
ribellano e magari fanno anche fuori il
Signore oppure il signor più facilmente
scappa e poi dopo un po' ci si rimette
d'accordo magari ci è scappato il morto
ma alla fine si fa la pace e di nuovo si
scrive
tutto l'elenco degli obblighi che
pesavano sui contadini medievali l'
appena ne ho appena accennato qualcuno a
titolo di esempio eran tantissimi questi
obblighi e di tutti ci si lamentava e
per tutti si pagava pur di
riscattarli voi avete già capito dello
usus Prim no
non si parla mai non c'è un elenco di
lamentele contadine che accenni a questo
obbligo questa gente che è disposta a
pagare un sacco di quatrini per non
avere più la scocciatura di dover fare
un turno di lavoro alla settimana nei
Fossati del
Castello non accenna minimamente allo
uspr
entis ora a quel
punto facciamo una considerazione di
metodo
l'argomento che parte dal silenzio
bisogna trattarlo con attenzione non
basta dire di questa cosa non si parla
mai quindi non c'era questa diciamo è
una regola generale del mestiere però è
anche vero che ci sono dei casi in cui
se di una cosa non si parla mai e invece
avrebbero dovuto parlarne come se ci
fosse stata Ecco ci sono dei casi in cui
francamente l'argomento da silenzio ti
mette un po' in crisi
non c'è fino al 400 e quindi per quasi
tutto il medioevo non esiste
Nessuna
testimonianza che parli di qualcosa che
assomiglia allo usus primen
octis anche se certe
volte si trova qualcosa che ci aiuta a
capire come è poi nata questa che a
questo punto mi sento di definire questa
leggenda
a volte troviamo qualche indizio che ci
fa capire com'è che la gente ha
cominciato a ricamare su questa
fantasia vi Cito il caso più antico che
si è trovato è un documento del
1247 Siamo in Francia è un elenco dei
soliti obblighi dei contadini di un
villaggio siccome quel villaggio
appartiene per metà a un signore laico e
per metà ai monaci di un
monastero il Signore e i monaci litigano
spesso quel pezzo tocca a me quell'altro
tocca a te E allora A un certo punto
fanno una bella lista scritta di tutti
gli
obblighi fra gli obblighi dei contadini
di questo villaggio di verson nella
Francia del 200 c'è il seguente obbligo
quando un contadino sposa sua figlia se
sposa un ragazzo di un altro villaggio
deve pagare una
tassa
chiarimento questo non è niente di
strano e niente di nuovo è una clausola
che è molto frequente nella vita dei
contadini medievali e se non vi annoia
troppo vi spiego anche come mai esiste
questa clausola Seguitemi Il contadino
lavora nel villaggio e lavora a terra
del Signore e gli paga l'affitto quando
si sposa sua figlia magari le dà in dote
una parte di quella terra tanto il
genero continuerà a lavorare quella
terra e a pagare l'affitto al signore
non c'è nessun problema ma se il genero
è uno di un altro
villaggio Chi garantisce al signore che
poi si riesce a obbligarlo a pagare
l'affitto che lui lavorerà davvero che
verrà a risiedere lì non lo garantisce
nessuno è un altro villaggio c'è un
altro signore Quindi il signore di
verson come il signore di innumerevoli
altri villaggi medievali non è contento
se le figlie dei suoi contadini spos un
ragazzo di un altro villaggio e quindi
dice se proprio lo volete fare Mi dovete
pagare per dare il mio consenso voglio
essere pagato questa tassa Dunque è
diffusissima Ma noi stiamo raccontando
il caso specifico del villaggio di
verson
1247 c'è questo elenco in latino che
elenca tutti questi
obblighi un monaco di quell' Abbazia si
è divertito a un certo punto avendo poco
da fare a scrivere una poesiola in
francese in rima che elenca questi
stessi obblighi traduce in latino e
inversi questo elenco di obblighi e a un
certo punto fa un'aggiunta quando è
arrivato alla tassa che i contadini
devono pagare quando si sposa la loro
figlia con un ragazzo di un altro paese
il monaco dice oggi si pagano tre soldi
ma contadini va bene perché una volta
era molto peggio c'è stata un'epoca in
cui si pagava così tanto che i contadini
non ce la facevano certe volte a pagare
e c'erano dei Padri di famiglia che
piuttosto di dover dare al signore un
capo di bestiame o una vigna o una
rendita gli portavano la figlia e gli
dicevano Senti fai quello che vuoi basta
che mi abbuoni la tassa
Questa è la primissima menzione in un
testo medievale fra i milioni di testi e
documenti medievali di una cosa che
assomiglia vagamente allo usus primen
octis perché dico vagamente
notate perché non se ne parla come di un
diritto e se ne parla come di una cosa
che fa il padre pur di non dover pagare
la pesante tassa ma soprattutto la cosa
importante è che in questa primissima
menzione come vedremo in seguito
succederà
regolarmente si parla dello usus Prim
entis o di una cosa che gli assomiglia
Scusatemi di una cosa che gli assomiglia
dicendo nei brutti vecchi
tempi e questa è la chiave per capire
come alla fine del
Medioevo hanno cominciato a
fantasticare su quello che cedeva nei
brutti vecchi
tempi alla fine del
Medioevo ci sono molte località villaggi
o anche città che sono state create
secoli prima da gruppi di contadini che
si sono messi d'accordo hanno
abbandonato il villaggio hanno detto
Arrivederci al signore si sono fondati
la loro città e sono andati a vivere
liberi in questa città è un fenomeno
frequentissimo nel Medioevo
in Certe regioni è più frequente che in
altre per Ragioni varie casuali è molto
frequente in Piemonte per esempio dove
parecchie città da Cuneo ad Alessandria
a Cherasco sono nate con questo
meccanismo proprio a Cuneo alla fine del
4 Succede questo son passati 300 anni
dalla fondazione della città alla fine
del 4 un erudito di Cuneo l'avvocato
rebac decide di scrivere la storia di
Cuneo e racconta Come è nata Cuneo che i
nostri antenati tanto tempo fa hanno
deciso di abbandonare i loro signori e
di lasciare i loro Villaggi e di andare
a vivere in una nuova città e dice
l'avvocato re Baccini se ne sono andati
perché era pesante stare sotto il
dominio dei signori e comincia
tutta una serie di angherie che i
signori facevano ai loro contadini e non
gli permettevano di fare testamento e li
costringevano a pagare ogni volta che
qualcuno doveva vendere una terra
prendevano la decima prendevano la
taglia su ogni contratto prendevano una
quota si facevano li costringevano a
fare prestazioni di lavoro gratis dice
l'avvocato re Baccini li costringevano a
lavorare senza discrezione perché se
l'avessero fatto con discrezione ma
invece così no E notate che tutte queste
lamentele corrispondono esattamente a
quello che i documenti di 300 anni prima
ci dicono davvero nelle Signorie c'erano
questi obblighi e questo peso l'avvocato
re Baccini racconta e racconta come eran
brutti quei vecchi tempi com erano
tiranni quei feudatari e poi alla fine
quando ha proprio finito
tutto
finalmente sottomettendo la
alla libidine e
sensualità deflor avano le figlie de
sudditi e parimente le spose persuadendo
a sudditi questa esser loro Antica
ragione e privilegio Lor
concesso come il re Baccini a Cuneo così
nel 500 e nel 600 in parecchie città
italiane e francesi c'è un bravo
cittadino che si mette a raccontare la
storia della città e che comincia da
quando 300 anni prima 400 anni prima i
trisnonni si sono ribellati ai cattivi
signori e a molti di questi ormai entra
in circolo questa cosa no eran proprio
cattivi quei signori e pretendevano
perfino questa cosa Se uno non pagava si
prendevano la verginità delle
ragazze
In altre
parole arrivati al
4500 Noi ci troviamo di fronte quindi
tra la fine del Medioevo e il
Rinascimento noi di colpo ci troviamo di
fronte a Un'Europa dove il racconto
dello usus Prim entis è entrato in
circolo e comincia a ritornare fuori e
torna fuori
sempre sempre con questa caratteristica
che si parla di un passato lontanissimo
ai brutti vecchi tempi succedevano
queste
cose No non è vero non è sempre che si
parla dei brutti vecchi tempi da noi c'è
anche un'altro modo in cui nell'Europa
del
4500 circola la storia dello ius primen
noctis non da noi nei brutti vecchi
tempi Ma
adesso i
selvaggi l'Europa del
4500 facciamo un po' di contesto in
fretta è l'Europa Delle grandi scoperte
geografiche nel corso del 4oc i
portoghesi si sono inoltrati
nell'atlantico hanno attraversato sono
scesi sotto il Capo di Buona Speranza
ovunque hanno scoperto nuove terre e poi
alla fine del 4oc naturalmente parte
Colombo e arriva in America e poi nel
primo 5inc vanno i Conquistadores e
tutto un insieme di mondi nuovi che
vengono scoperti ogni volta i navigatori
che arrivano in un posto nuovo
pubblicano delle relazioni dove
raccontano che posto è questo queste
relazioni dei Navigatori e dei
conquistatori Portoghesi e spagnoli si
assomigliano
tutte gli abitanti di queste isole son
dei selvaggi voi non vi immaginate che
selvaggi sono vanno nudi non hanno
nessuna morale fanno le cose peggiori
Figuratevi che da loro quando uno si
sposa il capo del villaggio ha il
diritto di andare a letto con la ragazza
e certe volte non soo il capo del
villaggio se si sposa un commerciante
tutti i commercianti vanno si sposa un
nobile tutti i nobili Se invece è un
plebeo va il padrone Naturalmente quando
i portoghesi scoprono le Canarie a metà
400 raccontano questo quando Alvise
cadam va a Tenerife e dice che a
Tenerife Succede
questo quando Cortes va in Messico
racconta Anzi prima ancora a Cuba
racconta che a Cuba succedeva
Questo è chiaro perché raccontano questo
perché noi questi popoli selvaggi li
stiamo riducendo in schiavitù se non
sterminando perché gli stiamo portando
se Dio vuole la ragione e la vera Fede e
di conseguenza bisogna dimostrare che ne
hanno un gran bisogno che arriviamo noi
a portargli la civiltà questi selvaggi
sono veramente al di sotto dell'umano
fanno cose
inconcepibili Va da sé che nessuno
spagnolo portoghese sia mai sognato che
nel suo mondo succedano quelle cose lì
perché altrimenti non gli verrebbe da
presentarle come un esempio di stranezza
e invece quando si parla dei selvaggi
tutto va bene
Oh diciamo anche una cosa perché poi le
cose sono sempre più complesse e il
mondo non è fatto tutto in un modo in un
altro escono Questi libri ne escono
tanti la gente ci crede c'è anche
qualcuno che protesta la relazione di
Cortes in cui dice che a Cuba
succedevano queste brutte cose Viene
pubblicata da Francisco Lopez de gomara
nella storia generale delle Indie
occidentali e delle nuove terre scoperte
e c'è qualcuno che protesta perché in
quell'europa così strana Dopotutto c'è
anche qualcuno che dice Ma non è vero
niente Noi stiamo facendo torto a questi
indios bisogna dif
è una vergna quello che gli stiamo
facendo lasas il gesuita il quale
precisamente parlando di questo libro
dice questo libro denigra quei popoli
non è vero niente e arriva a farlo
proibire dal re perché calunnia gli
indios Intanto però l'anno tradotto in
francese lo legge montegna lo leggono
tutti e insomma queste storie continuano
a circolare Allora rifacciamo il punto
nell'Europa del 4 la storia primen
circola ampiamente ci sono due
possibilità succedeva da noi nei brutti
vecchi tempi oppure succede Adesso fra i
selvaggi fra i selvaggi fra i barbari
perché poi ognuno ha il barbaro che
vuole avere nell'Inghilterra tra 5 e 600
l'Inghilterra della Gran regina
Elisabetta e di
Shakespeare C'è un paese che i bravi
inglesi erano non Barbaro e Selvaggio
Anzi sarebbe un paese molto civile però
si è imbarbarito
orrendamente è un paese che è in un
abisso di nefandezza ed è l'Italia
naturalmente e l'Italia dove Da una
parte comanda il Papa e per i bravi
protestanti inglesi il papismo è ciò che
c'è di peggio al mondo e
contemporaneamente in Italia c'è
Machiavelli il cinico l'im
Ecco l'Italia per gli inglesi del primo
seic è il paese più immorale del mondo
nel 161 va in scena a Londra una
commedia scritta da due autori di
successo beumont e
Fletcher si intitola the Custom of the
country l'usanza del paese e racconta di
un paese una città così Barbara che in
quella città il
governatore esige lo usus Prim entis su
tutte le donne che in quella città si
sposano finché Naturalmente una coppia
più energica delle altre si ribella
eccetera eccetera eccetera Dov'è quella
città ma in Italia
Naturalmente in buona sostanza lo Jus
Prim entis è diventato per gli
intellettuali letterati ma anche per il
pubblico del
4500 un argomento formidabile per
descrivere tutti quei mondi che non ci
piacciono che consideriamo barbari che
sia il lontano passato medievale o che
sia il presente dei selvaggi o degli
italiani a seconda dei casi
Appunto non basta A questo punto succede
un'altra cosa che serve a consolidare La
leggenda che lo usus primen octis ai
brutti vecchi tempi è esistito davvero
il 500 è epoca di Giuristi epoca di
Giuristi che cominciano a analizzare in
particolare gli obblighi dei contadini
Le consuetudini delle Signorie Le
consuetudini feudali Come si comincia a
dire a quell'epoca
questi Giuristi in Francia per esempio
sono al servizio del re e il re sarebbe
ben contento di ridimensionare un po' il
potere dei signori nella cultura di
questi Giuristi il potere dei signori è
comincia sembrare un' anticaglia una
cosa che andrebbe
eliminata Ricordiamoci che nel
1789 dopo due secoli e mezzo di
ragionamenti di questo tipo finalmente
con la rivoluzione francese la prima
cosa che fanno è L'abolizione del regime
feudale tutto questo comincia nel 500 i
Giuristi del 500 analizzano
Scoprono che in molte Signorie si paga
una tassa sul matrimonio ora isti del
500 intanto son gente che ha una cultura
come dire anche amano divertirsi amano
anche loro le novelle un po' sconce è il
secolo dell'aretino è il secolo di rbl
nelle università si scherza e ci si
diverte molto e tutti questi Giuristi
sonoo stati studenti prima di diventare
Giuristi e E insomma sanno anche che
molto spesso quando un contadino paga
una tassa E perché prima c'era un
servizio in natura e poi il contadino
Lais at abbiamo visto questo meccanismo
quando il giurista voi immaginatelo il
giurista la sua scrivania carica di
codici è dottissimo ma è anche pronto a
credere qualunque cosa deve spiegare
perché i Giuristi dell'epoca devono
spiegare come mai si paga questa tassa
c'è una tassa sui matrimoni Il contadino
quando fa sposare sua figlia deve pagare
non è che prima c'era un servizio in
natura che adesso è stato riscattato è
certo deve essere così per forza
dovunque trovano una tassa sui matrimoni
i Giuristi immaginano che prima ci fosse
lo usus primen octis e vengono fuori
interi trattati dove questa informazione
viene somministrata come se fosse ormai
un dato di fatto ormai si sa che in
passato succedeva questo e anche gli
storici ormai leggendo i Giuristi e se
non lo sanno loro
poi gli storici quando manca un pezzo
inventano c'è un libro che ha un'enorme
influenza esce nel
1526 è una storia della Scozia di un
autore che si chiama Boezi Hector
Boezi per darvi un'idea di quanto è
attendibile la storia della Scozia di
Boezi che pure è un intellettuale del
Rinascimento un dotto umanista eh per
darvi un'idea di quanto è attendibile vi
dirò che secondo lui la Scozia è stata
fondata da una principessa che si
chiamava Scozia e che era la figlia del
faraone quello di Mosè quello della
Bibbia in quest'opera di cui potete
apprezzare la credibilità Boezi dice da
noi in Scozia i contadini pagano una
tassa sul matrimonio questa tassa è
stata introdotta dal buon re Malcolm
nell'1 secolo per consiglio di sua
moglie la santa Regina Margherita per
sostituire una tassa precedente No una
tassa un obbligo precedente un obbligo
nefando immondo che non oso neanche
dirvi cosa fosse che fu introdotto tanti
secoli prima ai tempi dei Barbari Dei
Celti dal re eveno di Scozia l'obbligo
per cui appunto le ragazze col signore
eccetera eccetera eccetera
con tutta la buona volontà cascano
proprio le ginocchia perché no per
carità il re Malcolm È esistito e anche
sua moglie Margherita Ovviamente non
hanno mai fatto niente del genere il re
eveno fa il paio con la principessa
Scozia figlia del faraone è inventato di
sana pianta perché questi quando non
sanno riempire i vuoti inventano e i
libri girano i libri li leggono
tutti già dimenticavo ve dico questa io
ho raccontato due o tre di queste cose
ma non il fatto di boetius della Scozia
ho raccontato qualcosa sull primen octis
in un articolo che è uscito sulla Stampa
tre o qu giorni fa dove dicevo Guardate
che lo us primen octis è una leggenda
così e così Stamattina apro la posta mi
ha scritto un signore gentilissimo
dicendomi caro professore Ho letto il
suo articolo lo Us prime noctis certo
sarà una leggenda però a me risulta che
in qualche caso Esisteva davvero nel
dizionario storico del duang si dice che
in Scozia il re eveno aveva introdotto
lo Us io l'ho letto sta mattina nella
posta questo
Ecco quindi come vedete le cose
circolano i Giuristi credono a tutto
bisogna dire che ogni tanto la
situazione li aiuta anche le imposte che
i contadini pagavano nel Medioevo
avevano tanti nomi ce n'erano molte per
esempio che avevano un nome che parte
dall'idea della Colletta Colletta Lo
sappiamo tutti Cosa vuol dire
raccogliere soldi e quindi In molti casi
quando il signore faceva il giro diceva
È ora di pagare quella cosa si chiamava
la
colletta Colletta in toscano ma nelle
varie lingue d'Europa prendeva vari nomi
in francese spesso si chiamava keage per
esempio si chiamava keage nella lingua
comune una tassa che si pagava in varie
occasioni A volte anche la tassa sul
matrimonio si chiamava
keage ma naturalmente la gente la
chiamava keage ma nei documenti Latini
il notaio si sforzava di tradurre in
latino questa parola della lingua
parlata e certi
notai magari proprio perché si
divertivano anche loro da matti a
prendere per i fondelli i contadini e i
loro signori questi Rozzi ignoranti
certi notai quando dovevano trascrivere
in latino la parola keage scrivevano
culum voi immaginate i Giuristi del 500
Quando scoprono che il contadino quando
si sposa sua figlia deve pagare al
signore una tassa che si chiama
kulagi e è la fine del
mondo ma non basta altro esempio nel
medioevo è universalmente diffuso un
nome per indicare le imposte che è una
parola che oggi non è più usata molti di
voi non l'avranno mai sentita fodro la
parola fodro gli specialisti di storia
medievale la conoscono benissimo e nella
lingua parlata non esiste più Oggi
invece è una parola dall'origine molto
chiara in realtà è la stessa parola
dell'inglese foder Che vuol dire
Foraggio cibo per gli animali si paga
un'imposta per nutrire i cavalli del re
o del signore fodro ma gli eruditi del 5
del 6 del 700 dopo un po' non conoscono
più l'origine di questa parola si paga
il fodro cosa sarà mai a Nizza
Monferrato Allora chiamata Nizza della
Paglia in Piemonte si paga il fodro a
Nizza Monferrato La leggenda locale dice
che i contadini hanno fondato il paese
ribellandosi contro un cattivo signore
nel 700 arriva un erudito la bate Giulio
Cesare cordara che mette insieme le due
cose a Nizza Monferrato c'era il cattivo
signore e si pagava un'imposta che si
chiamava il fodro fodro cosa sarà mai
questo fodro fodero Ecco Da dove viene
fodero Il fodero Ma cos'è questo fodero
sarà un'immagine una metafora Il fodero
la guaina la vagina ecco cos'è il fodero
Ecco cos'era che dovevan pagare questi
poveri contadini e la bate cordar alla
fine del 700 scrive un poema il fodero
ossia il usus sulle spose degli antichi
signori di Nizza
[Applauso]
Monferrato un passettino in là una volta
che tutti si son convinti che nel
passato esistevano questi diritti si va
a cercare altre prove e andando a
cercare altre prove le trovi esempio
esempio di un documento che è stato
citato Da innumerevoli studiosi come la
prova che non solo nel Medioevo esisteva
lo usus prentis ma perfino la chiesa Lo
pretendeva dai suoi
contadini il punto di è È un processo un
processo che si celebra davanti al
parlamento di Parigi e che riguarda la
diocesi di amien Siamo alla fine del
300 Qual è la premessa nel Medioevo la
chiesa come oggi e forse ancora più di
oggi anzi spesso più di oggi si sforzava
di ricordare ai cristiani che il sesso
nel matrimonio ci sta anche bene ma deve
essere tenuto sotto controllo perché è
finalizzato esclusivamente alla
procreazione e di conseguenza nel sesso
non bisogna lasciarsi andare troppo
neanche nel matrimonio Anzi E cosa buona
e giusta imparare a tenere sotto
controllo la
libidine capita in qualche diocesi
medievale che i vescovi comincino a
spiegare ai loro Fedeli che sarebbe una
bella cosa se quando si sposano per tre
giorni rimanessero Casti in modo da
dimostrare che sanno dominare la loro
libidine che non si sposano per quello
in certe diocesi questo diventa in un
modo nell'altro un obbligo che la chiesa
impone Quando ti sposi per 3 giorni non
puoi consumare il
matrimonio
Dopodiché il basso medioevo l'alto
Medioevo prima del 1000 è un'epoca
stagnante dopo no dopo fanno i soldi
tutti girano soldi a non finire e
diventano anche molto sbrigativi e molto
Cinici si paga per tutto Nel Basso
Medioevo molta gente comincia a dire sì
vabbè mi sposo dovrei fare i tre giorni
di castità Ma se in facessi un'offerta
alla chiesa e la chiesa dice benissimo
fai
l'offerta dopo un po' non c'è più
nessuno che osserva i tre giorni di
castità ma ci sono diocesi dove è
normale che chi si sposa deve pagare una
certa tassa alla chiesa come la chiamano
in vari modi ma perlopiù la tassa della
prima notte di nozze perché io pago
proprio per
quello a fine 300 è storia vecchia anche
questa nella diocesi di amien la gente
non la paga più il vescovo si secca e fa
un processo Per costringere la gente a
continuare a pagare questa tassa la
gente protesta si va al parlamento di
Parigi viene fuori un processo che dura
i tempi non erano tanto diversi dai
nostri 16 anni
e alla fine non mi ricordo neanche più
cosa decide il Parlamento di Parigi Ma
insomma Comunque questo processo voi lo
immaginate sono faldoni così in latino
di ragionamenti giuridici in
latino quando gli storici del 700 dell
scoprono questo processo e non è che
stanno a leggere tutto proprio non si
capisce niente Però una cosa si capisce
si parla di una tassa sulla prima notte
di matrimonio ed era la chiesa che
pretendeva dai contadini la tassa sulla
prima notte di matrimonio è la prova che
lo usus prime noctis
esisteva ultima cosa la più curiosa se
vogliamo
tra 4 e 500 un po' tutti si convincono
che nei brutti vecchi tempi lo usus
primen noctis
esisteva anche i signori sentono dire
questa cosa perché la signoria esiste
ancora fino all'abolizione del regime
feudale con la rivoluzione francese la
signoria esiste i signori son meno
potenti di prima il re Gli ha tolto
parecchi poteri parecchie Entrate però
comunque il contadino ha ancora sempre a
che fare col signore e paga tante tasse
i signori vengono a sapere
che in passato esisteva questo usus Prim
entis C Sta a vedere che esisteva anche
nella mia signoria i miei Avi i miei Avi
sicuramente avevano diritto Allora le
reazioni possibili sono
due c'è un erudito dell'inizio del seic
Che ci racconta questa storia dice Io ho
parlato col Cardinale Gerolamo della
Rovere importante Cardinale nobile
famiglia fine 5 il cardinale Gerolamo
della Rovere mha detto che questo
ignobile diritto esisteva anche nella
sua famiglia e che lui stesso ha
bruciato la pergamena che dava ai della
Rovere il diritto dello usus primen
noctis chissà cosa c'era in quella
pergamena un'imposta sul matrimonio il
cul agium va a sapere cosa c'era il
cardinale l'ha presa per buona siccome
era un cardinale l'ha bruciato ai nostri
tempi civili queste cose non si fanno
più ma ci sono anche dei signori che non
sono dei cardinali e che si fanno Meno
scrupoli ci sono dei signori che magari
litigano spesso coi loro
contadini anzi i signori litigano
continuamente coi contadini perché è un
bel dire i diritti son questi gli
obblighi son questi la gente non vuol
pagare le tasse quindi si litiga
continuamente si va in processi e ogni
tanto capita che un signore è chiamato
da un tribunale a dire Quali sono
secondo lui i suoi
diritti a partire dal 400
è stato individuato qualche
caso cinque in tutto che io sappia uno
nel 400 3 Nel 500 uno alla fine del 600
sotto il Re Sole ancora in vari postacci
sperduti in cui un signore
locale chiamato da un tribunale a
dichiarare Quali erano i suoi diritti e
gli obblighi dei suoi contadini ha detto
mi pagano questo mi pagano quello
l'agnello a Pasqua il maiale a Natale 10
soi quando comprano una terra 20 soldi
Quando cambiano Casa C soldi quando si
sposa la figlia e questi cinque soldi
quando si sposa la figlia è perché io
avrei diritto di andarci a letto la
prima notte Ma i miei antenati hanno
accettato di commutare questo diritto e
quindi adesso io mi ma potrei sempre
riprendere a pretendere questa cosa Se i
miei contadini non stanno bravi e quindi
come vedete la fantasia diventa non
proprio realtà ma una specie di ipotesi
del possibile
c'è cinque su centinaia di migliaia di
signori Vissuti in Europa che hanno
litigato così tanto coi loro contadini
da andare a dirgli Guarda che se non
smettete di farmi arrabbiare io tiro
fuori lo Us primen
noctis forse varrebbe anche la pena di
accennare a questa cosa siamo quasi alla
fine ma 5 minuti li abbiamo ancora il
matrimonio nell'Europa della fine del
Medioevo e della prima età moderna non è
una cosa tanto privata Anzi è una cosa
molto pubblica e che anche al centro di
molti conflitti che sono abbastanza
accettati dalla gente anche se sono
conflitti e possono creare problemi vi
faccio un esempio di
conflitto si sposa la ragazza del
villaggio con uno di un altro paese di
un altro villaggio abbiamo già detto che
al signore questo scoccia e che quindi
bisogna pagare ma la cosa dà fastidio
anche agli altri ragazzi del villaggio è
una delle nostre ed è venuto uno di
quegli altri a prendersela e ce la porta
via è normale che i ragazzi del
villaggio quando una loro compagna si
sposa e va a stare in un altro paese
quando il corteo nuziale sta per uscire
gli fan trovare la strada sbarrata la
strada è sbarrata i giovanotti del
villaggio son tutti lì e dicono allo
sposo Se vuoi portarla via paga da bere
e lo sposo 99 volte su 100 abbozza S e
paga da bere a tutti Allora gli tolgono
la barriera e lo fanno andare una volta
su 100 lo sposo è uno che ha già bevuto
un po' si arrabbia si picchiano ci
scappa il
morto il banchetto di nozze è il momento
poi della prima notte di nozze son
momenti anche quelli di questo tipo il
banchetto vengono tutti
nell'immaginazione del romanziere
falcones il Signore capit lì per caso
non sapeva che il contadino si sposava
figuriamoci lo sapevano tutti queste
cose e il signor era invitato di solito
al banchetto e come perché tenerselo
buono è importante e anche a lui serve
tenersi buoni i contadini ricchi quindi
ci va gli battezzerà poi i figli va al
banchetto e ci tiene a andare al
banchetto e sedersi al posto d'onore
ogni tanto c'è anche qualche signore che
litiga coi contadini perché l'hanno
invitato ma non gli ha and dato da bere
abbastanza bene Doveva bere meglio e lui
ha il diritto di bere il vino migliore
che c'è al banchetto non quello che
danno agli ospiti di seconda categoria e
poi quando quando la sposa va Finalmente
a letto con suo marito c'è un'infinità
di rituali possibili in generale tutti
gli invitati maschi preparano il marito
e le donne preparano la moglie li
svestono gli mettono in camicia da notte
gli fanno un po' di scherzi un po' di
battute un po' di oscenità e poi
finalmente li chiudono in camera ci sono
Signorie dove il Signore dice sono io
che ho il diritto di accompagnare la
sposa in camera perché il signora di
questo villaggio sono io e si deve
vedere in altre
esiste tutto un contesto folclorico in
cui intorno al matrimonio si possono
intrecciare Sì degli obblighi degli
obblighi verso la collettività ed è in
questo contesto che se gli eruditi
credono che in passato c'era lo Us Prim
entis Ecco non ci vuole molto perché
cominci a crederci anche qualcuno sul
serio
Dopodiché
concludiamo primis È una straordinaria
fantas
che il medioevo ha creato che è nata
alla fine del Medioevo e a cui hanno
creduto così tanto che c'era quasi il
rischio che qualcuno volesse metterlo in
pratica davvero anche se non risulta che
sia mai successo
davvero in realtà è una fantasia non è
mai
esistito Questo vuol dire che il Signore
ogni tanto non andava a letto con la
ragazza del villaggio No non vuol dire
questo il Signore andava a letto con la
ragazza del villaggio con le buone o con
le cattive queste sono cose che
succedono in ogni società
diseguale Ma è una differenza immensa
una società in cui capita che il ricco
ne approfitta e va a letto con la
ragazza povera e immaginare invece che è
una vera follia una società dove questo
sia un diritto a cui tutti si devono
rassegnare perché lo dice la legge che
il Signore andasse a letto con le
ragazze del villaggio è come dire
che nell'800 il padrone della finanda o
suo figlio ogni tanto andava a letto con
l'operaia e come se il padrone della
finanda andava a letto ogni tanto con
l'operaia c'erano 1le motivi per cui
questo poteva succedere ma ovviamente
Nessuno si sarebbe sognato di dire che
era un diritto parlarne come di una
legge significa voler inventare un
passato e allora io chiuderei con un
passo che io trovo straordinario che
parla proprio dell'invenzione del
passato
è tratto dal romanzo di Orwell
1984 nel romanzo di Orwell a un certo
punto si parla di come sotto il regime
del Grande Fratello veniva reinventato
per il popolo il passato nel passato si
insegna al popolo c'erano delle Creature
malvage chiamate i
capitalisti e i capitalisti opprimevano
il popolo in tutti i modi con ogni sorta
di abusi e di soprusi
Cito testualmente
c'era anche una cosa chiamata lo usus
primis che probabilmente non sarebbe da
da menzionare nei libri di scuola per
bambini era la legge secondo la quale
ogni capitalista aveva il diritto di
andare a letto con Ogni donna che
lavorava nelle sue fabbriche Ecco io
questo lo trovo fantastico Perché per
l'appunto Orwell Ha individuato
esattamente il meccanismo ciò che può
succedere nella realtà ed è una violenza
ed è un effetto dei rapporti sociali si
immagina che fosse una legge perché
immaginare una società in cui una cosa
del genere possa essere una legge
significa immaginare una società
veramente aliena totalmente Barbara
rispetto ai nostri valori e quindi
appunto quando noi vogliamo riscrivere
il passato e immaginar ed essere
contenti che noi viviamo in un un mondo
tanto migliore rispetto al passato lo us
primen octis è perfetto per arredare
questo passato
[Applauso]
grazie
Grazie