bene buongiorno
noi siamo qui per parlare di un evento
che è successo qui a roma 1206 anni fa
come potete immaginare mi sono chiesto
lungo come cominciare questa
conversazione poi ho deciso di
cominciarla in un modo magari un po
brutale leggendo in pochissime righe il
modo in cui un contemporaneo ha
raccontato quei fatti
si tratta di eginardo che è stato già
citato eginardo è il biografo di carlo
magno è una delle fonti più importanti
che noi abbiamo fra le mani per capire
qualcosa di quell'uomo e di quell'epoca
e dunque noi potremmo aspettarci che
eginardo su un evento cruciale come
l'incoronazione di carlo magno in san
pietro nell'anno 800 ci desse un
racconto ampio e dettagliato ci
spiegasse tutto
ecco questo noi ce lo aspetteremmo
sentite cosa dice eginardo quando
racconta questo evento
tenete conto che eginardo sta scrivendo
qualche anno dopo quando carlo è già
morto si mette a parlare di questo
perchè si è messo a elencare le volte
che carlo magno è venuto a roma e poi
dice è venuto quattro volte l'ultima il
motivo per cui è venuto a roma fu che i
romani avevano aggredito il papa leone
lo avevano insultato in tutti i modi
cioè gli avevano strappato gli occhi e
tagliato la lingua e l'avevano costretto
a venire a cercare rifugio presso il
sovrano
perciò carlo venendo a roma per riparare
lo stato della chiesa che era fin troppo
agitato bassoli tutto l'inverno e in
quell'epoca prese il nome di imperatore
e di augusto e poi eginardo aggiunge
questo dettaglio che ha fatto impazzire
da allora gli storici e questa cosa
all'inizio gli dette tanto fastidio da
fargli dire che quel giorno anche se era
una grande festività non sarebbe neanche
entrato in chiesa
se avesse saputo che cosa aveva
intenzione di fare il papà bene voi
vedete che questo è un modo di
raccontare che ci lascia interdetti è un
modo di raccontare per gente per un
pubblico che sa già tutto
reginaldo nostri
e dire che ero natale per esempio lo
sanno tutti
accenna alla grande festività non si
degna di dire che questo è avvenuto in
san pietro anche quello lo sanno tutti
tutti sanno tutto aig nardò interesse
introdurre certi dettagli tra cui questo
che a noi lascia appunto sorpresi di un
carlo che non sapeva neanche cosa
sarebbe successo e che si è pure
arrabbiato ora io oggi vorrei cercare di
fare qualcosa di completamente diverso
con voi e cioè vorrei cercare di
raccontare i fatti in modo un po più
ampio e dettagliato per fortuna abbiamo
altre fonti e se dovessimo accontentarci
di eginardo abbiamo altre fonti
cercheremo di raccontare i fatti più in
dettaglio ma cercheremo anche di fare
una cosa che eginardo non fa per nulla
la dava per scontata cioè di spiegare
perché questa cosa è successa cosa
intendevano i contemporanei nel momento
in cui facevano queste cose compivano
questi gesti cosa voleva dire per loro e
cercheremo anche ultimo di chiederci
perché noi stiamo ancora qui
1206 anni dopo a parlare di quella data
certo è un grande avvenimento storico
carlo magno è un grande personaggio
storico basta questo no non basta
in realtà se noi continuiamo a parlare
di quell'avvenimento e perché in qualche
modo la storia dell'europa
allora ha preso una direzione che la
influenza ancora adesso ecco io cercherò
di far vedere alla fine che in qualche
modo quell'evento che è il simbolo di
tutta una svolta politica ovviamente
quell'evento simboleggia appunto una
nuova epoca nella storia d'europa di cui
le conseguenze si sentono ancora oggi e
ultimissimo ma non è la cosa meno
importante anzi qui stiamo parlando dei
giorni di roma
ebbene quello che vorrei far vedere che
questo non è un avvenimento che capita a
roma per caso ecco ma che non ha poi
un'incidenza diretta sulla storia di
questa città
io credo che sia possibile sostenere che
quel giorno anche la storia della città
di roma ha preso una strada diversa che
in qualche modo ciò che roma e oggi il
suo posto nell'europa di oggi è stato
influenzato anche da quei fatti del
giorno di natale dell'anno 800 bene
questo dunque quello che mi propongo di
fare se ce la facciamo
ma cominciamo con i fatti perché
ovviamente si parte sempre dai fatti per
capire quel giorno bisogna fare qualche
passo indietro
l'incoronazione di carlo magno in san
pietro è il punto d'arrivo di una serie
di vicende di negoziati politici che
comincia almeno un anno un anno e mezzo
prima estate del settecento 99 quando il
papa leone iii arriva fuggiasco in
germania a paderborn in sassonia un
paese che carlo appena conquistato dopo
decenni di guerre sanguinose dove sta
facendo costruire una città e qui
quell'estate in quella che appunto non è
ancora una città ma un cantiere aperto
carlo non ancora imperatore re dei
franchi riceve la visita del papa visita
preceduta da notizie tremende appunto il
papa è stato aggredito dai suoi nemici
gli hanno cavato gli occhi e strappato
la lingua poi è riuscito a scappare
miracolosamente in realtà quando il papa
arriva si vede che il miracolo si è
spinto anche molto più in là la
provvidenza gli ha fatto ricrescere gli
occhi e la lingua
quindi il papa è in buona salute e
tuttavia fuggiasco scacciato da roma lì
dunque si incontrano per la prima volta
e due protagonisti della nostra storia i
due uomini che poi saranno uno davanti
all'altro in san pietro il natale
dell'ottocento e allora cominciamo a
presentare questi due protagonisti
chi sono questi due uomini carlo ha 57
anni che per quell'epoca sono molti e
vecchio anche se lui era uno tenace e
durerà fino oltre i 70 anni meta
abbastanza eccezionale ma a 57 anni era
già un uomo vecchio
però era un uomo poderoso fisicamente
alto un metro e novanta
e non sono solo le chiacchiere dei
cronisti hanno ritrovato le sue osta le
hanno misurate era un uomo di una
vitalità e di una sensualità estrema che
amava mangiar carne arrosto in vecchiaia
i suoi medici cercheranno di spiegargli
che sarebbe meglio ridurre un po tutti
questi arrosti di selvaggina e carlo
però non li stava ad ascoltare il
bollito è un uomo di una sensualità
estrema che in vita sua avrà cinque
mogli una dopo l'altra
almeno sei concubine di cui conosciamo
il nome e chissà quante che non
conosciamo almeno 20 figli tra maschi e
femmine
dunque un uomo di una vitalità
debordante che conduce una vita
intensamente fisica fa la guerra tutti
gli anni tutta l'estate e poi quando
torna a casa va a caccia tutto l'autunno
perché è così che vive un re però però è
anche un politico sottile e uno che è in
grado di pianificare campagne militari
complesse e di mantenere relazioni
diplomatiche in un mondo anche quello
complesso di mandare ambasciate al
califfo di bagdad harun al rashid all
imperatore bizantino a costantinopoli di
gestire una politica complessa di
riforme di interventi anche religiosi
culturali è un politico a 360 gradi ed è
un intellettuale gli studenti di solito
ridono quando dico che questo
intellettuale non sapeva scrivere è vero
ma questo è perché all'epoca ai bambini
si insegnava a leggere scrivere era una
cosa da tecnici carlomagno che era pieno
di curiosità in vecchiaia cercherà anche
di imparare a scrivere ma senza grandi
risultati
tuttavia dico che era un intellettuale
non solo perché parlava correntemente
varie lingue fra cui il latino è un po
di greco ma perché leggeva o si faceva
leggere opere di teologia i padri della
chiesa
agostino gli atti dei concili in cui si
dibattevano questioni teologiche ed era
in grado di intervenire in queste
discussioni ne discuteva continuamente
di teologia e di politica che a
quell'epoca erano un po la stessa cosa
in realtà c'è una lettera d del
principale fra i suoi consiglieri
il cui no in cui gli dice ti ricordi
quella volta che stavamo in piscina ad
aquisgrana aquisgrana è un posto di
acque termali naturalmente per quello
che carlo magno si stabilisse lì ti
ricordi quella volta che eravamo in
piscina è c'era pieno di gente perché tu
avevi fatto entrare in piscina anche le
guardie del corpo e poi ti è venuto in
mente di pormi una questione teologica e
io su due piedi non l'ho saputo
risponderti questo gli scrive alcuino
che intanto poi sia documentato e ha
trovato le risposte
insomma questo è l'uomo sfaccettato
evidentemente di fronte a lui c'è leone
iii e su papa leone iii è molto più
difficile dire qualcosa e papà da cinque
anni vivrà ancora un po più a lungo di
carlo morirà nell'ottocento 16 due anni
dopo carlo non sappiamo quando sia nato
in tutto fa pensare che fosse più
giovane di carlo
all'epoca si poteva diventare papi anche
se si era molto giovani
leone iii è un personaggio anche lui
complesso a suo modo sembra che sia uno
che non ha grandi una grande famiglia
alle spalle come di solito i papi
dell'epoca è uno che ha fatto carriera
nella burocrazia romana nella burocrazia
del laterano che poi doveva però avere
anche lui i suoi agganci le sue
protezioni le sue clientele
se nell'anno 795 è riuscito a diventare
papà perché appunto la nomina del papa
era questione di intrighi di pressioni
di interventi delle grandi famiglie
romane
era una faccenda interna romana sia
chiaro anche se il papa aveva grande
prestigio internazionale come vescovo di
roma però l'elezione era questione
locale ora non la faccio lunga ma sapete
che non esisteva ancora nel collegio dei
cardinali nel conclave niente era il
clero di roma che eleggeva il suo
vescovo e potete immaginare in mezzo a
quali pressioni dunque leone iii diventa
papà e questa elezione però scontenta
molti
l'uomo era chiacchierato noi sappiamo
che sul suo conto correvano accuse
vaghe nessuno ci ha mai scritto bene in
dettaglio di cosa si parlava se qualcuno
l'ha scritto quei testi non sono
arrivati fino a noi però sappiamo che
correvano accuse di immoralità e
dovevano essere accuse frequenti perché
perché lo stesso carlo magno quando il
papà di notifica di essere stato eletto
ebbene carlomagno gli risponde con una
strana lettera in cui in sostanza gli
dice beh mi raccomando cerca di
comportarsi bene di non dare adito a
sospetti
ecco a roma c'era però anche qualcuno
che ci giocava su questi sospetti nei
confronti del papa su questa cattiva
fama perché c'era molta gente che era
rimasta scontenta di questa elezione il
predecessore di leone adriano primo era
stato un papa formidabile che aveva
regnato molto a lungo e che aveva
piazzato i suoi uomini i suoi nipoti
soprattutto in tutti i posti chiave
dell'amministrazione romana questi
evidentemente morto lo zio avevano
scontato di continuare a mantenere uno
dei loro sul trono di pietro non c'erano
riusciti
e a loro che leone iii dava molto
fastidio
sono loro che a un certo punto
cominciano a soffiare sul fuoco
attizzare queste voci di immoralità di
corruzione sempre vaghe che circolano
sul suo conto e finalmente cominciano a
scatenare la piazza contro il papa leone
iii è visibilmente un papà debole di
fronte alla piazza non ce la fa fugge
può darsi che davvero sia stato
catturato poi è riuscito a scappare
in ogni caso la provvidenza lo assiste
come sappiamo arriva profugo a chiedere
aiuto a carlo a carlo che in quel
momento è il re più potente
dell'occidente su questo torneremo ma
diciamolo subito altrimenti non si
capisce non è un re qualunque carlomagno
è già sostanzialmente il padrone del
continente grazie alle sue conquiste e
dunque il papa arriva a chiedere aiuto e
di fronte a carlo si presenta un
problema delicato cosa bisogna fare
chi può giudicare il papa chi può
decidere se queste accuse sul suo conto
meritano ascolto oppure no
carlo magno noi indoviniamo un po da
tutto vorrebbe chiudere in fretta questa
partita insabbiare risolvere però
intanto ci sono dei problemi grossi da
chiarire ha il diritto lui di avviare
un'indagine per esempio noi abbiamo un
bel parere di alcuno il suo consigliere
sempre a cui carlo ha posto appunto
questo problema cosa posso fare io ho il
diritto di intervenire in questa
questione e al grido risponde in modo
molto prudente e dice sì è difficile
stabilire quale sia la dignità suprema
nel mondo cristiano perché c'è il papa e
c'è l'imperatore d'oriente a
costantinopoli e c'è il re dei franchi
che domina l'occidente è difficile dire
fra queste tre autorità quale sia
suprema però in questo momento dice
alcuino se andiamo a vedere il papa è
stato cacciato messo sotto accusa a
costantinopoli
altro aspetto cruciale da ricordarci
incredibilmente regna una donna per la
prima volta il basileus l'imperatore è
una donna irene che ha governato a nome
del figlio che era il legittimo erede
poi l'ha liquidato in qualche modo l'ha
fatto accecare togliere di mezzo e ha
assunto il potere dunque il basileus
l'imperatore è una donna lei si bada
bene lo a chiamarsi imperatrice lei si
firma l'imperatore irene però è una
donna e dunque dice alcuino anche lì la
dignità del trono imperiale di
costantinopoli in questo momento è da
discutere e quindi restituì carlo to
effettivamente in questo momento sei
l'autorità suprema del mondo cristiano
tocca a te carlo questo punto rispedisce
leone iii a roma accompagnato da una
commissione di inchiesta una commissione
di dieci fra vescovi e funzionari i
quali vanno a roma con l'incarico
preciso di far luce sulle accuse che
sono state rivolte a papa leone
anche qui noi intuiamo che la
commissione di inchiesta avrebbe fatto
bene a insabbiare tutto se ci fosse
riuscita a questo è quello che si
chiedeva loro e invece non ci riescono
noi non abbiamo il rapporto che il
presidente della commissione
l'arcivescovo di salisburgo manda ad
aquisgrana non ce l'abbiamo questo
rapporto perché alcuino dopo averlo
letto lo distrugge però abbiamo la
risposta di alcuni no al presidente
della commissione di inchiesta e in
sostanza alcuino in questa risposta dice
beh chi è senza peccato scagli la prima
pietra
insomma la commissione si è resa conto
che non si può insabbiare tutto queste
accuse corrono hanno una sostanza
e allora carlo deve fare quello che
probabilmente non avrebbe avuto voglia
di fare muoversi lui personalmente
andare lui a roma e sbrogliare questa
faccenda
nel corso dell'anno 800 fra estate
autunno carlo si prepara si mette in
marcia va a roma e qui entra in gioco se
vogliamo entra in scena e il terzo
protagonista del nostro racconto carlo
leone ma il terzo protagonista e roma e
questa città di roma che noi facciamo
fatica a immaginare perché in fondo noi
pensiamo a questi secoli l'alto medioevo
come l'epoca di massima decadenza
declino vero
certo che se uno fa un paragone fra la
roma dell'anno 800 è quella di augusto e
poi invece in futuro non lo so quella di
giulio ii certo che c'è un abisso in
apparenza però dobbiamo stare attenti a
non farci trascinare troppo da questo
noi dobbiamo valutare le cose nel loro
tempo nel suo tempo
roma è una città immensa è
importantissima poi certo le cifre sono
quelle questo è un mondo dove tutte le
antiche città romane hanno conosciuto un
grande declino si sono ridotte a poco
quasi a nulla
roma a 50.000 abitanti probabilmente
all'inizio dell'ottavo secolo al tempo
di carlo magno è cresciuta sono
certamente di più ora è certo che se noi
diciamo 50 70 80 mila abitanti rispetto
alla roma di augusto che ne aveva un
milione
ma io sono medievista io studi un mondo
in cui per mille anni in europa una
città di 50.000 abitanti era una grande
metropoli in cui le grandi metropoli del
basso medioevo firenze di dante venezia
di marco polo avevano cifre 50 100mila
abitanti forse di più ma insomma
queste sono le unità di grandezza e
dunque nell'anno 800 roma è un'immensa
città non c'è niente del genere in tutto
l'occidente ed è una città in ripresa il
papà adriano ha fatto investimenti
colossali si parla di almeno 50 chiese
ricostruite decine fra monasteri e
ospizi per i pellegrini perché c'è un
flusso costante di pellegrini questi
pellegrini arrivano da tutta l'europa
cristiana gli archeologi trovano le loro
monete monete che degli anglosassoni per
esempio se ne trovano innumerevoli c'è
dunque un apertura di roma al mondo
essenzialmente per la via del
pellegrinaggio alle grandi reliquie che
in città sono conservate e innanzitutto
alla tomba di san pietro
dunque una città in crescita una città
prospera per l'epoca ma non solo
prospera una città unica per l'epoca
carlomagno arriva a roma dunque nel
novembre dell'anno 800 e la quarta volta
che arriva a roma
e se noi facciamo il confronto con la
prima volta ci accorgiamo di quante cose
sono cambiate nel frattempo carlomagno
era venuto a roma per la prima volta nel
774 se 26 anni prima quando aveva appena
conquistato il regno longobardo era
alleato con il papa di allora adriano
aveva conquistato il regno longobardo
ricordate l'adelchi queste cose qua che
racconta il manzoni sostanzialmente e
mentre ancora il re desiderio era
assediato in pavia carlo era andato a
passare la pasqua a roma il papa adriano
primo lo aveva aspettato in san pietro
spiego subito perché parlo di questo
perché per la gente di allora
come dire le cose i riti della politica
avevano un'importanza cruciale
i momenti in cui sotto gli occhi di
tutti in pubblico si faceva vedere quali
erano i rapporti tra i poteri chi
contava di più e chi contava di meno
ecco questa è una cosa cruciali per la
politica di allora il papa adriano prima
aveva aspettato carlo in san pietro non
gli era quindi andato incontro
carlo sempre parlando della sua prima
visita a roma tanti anni prima era
arrivato a san pietro aveva salito in
ginocchio tutti i gradini di san pietro
baciandoli uno per uno
nell'anno 800 le cose sono un po diverse
leone iii va incontro a carlo magno a 12
miglia dalla città
tenete conto che l'usanza del
cerimoniale imperiale romano da
costantino in poi era che i papi
andassero incontro all'imperatore a 6
miglia di distanza
leone iii decide che non è il caso di
risparmiare su queste cose fa 12 miglia
per andare incontro a carlo i rapporti
di forza sono ben evidenti in queste
circostanze carlo arriva a roma
e probabile che lo convincano anche
avvertirsi da romano perché in
quest'epoca ciascun popolo ha ancora dei
suoi modi di vestirsi ben diversi un
franco si distingue facilmente da un
romano franchi hanno le loro pellicce le
loro baracche e carlo magno questo ce lo
dice eginardo si veste da franco è un
patriota e quasi un nazionalista anche
se il termine un po anacronistico carlo
è un nazionalista franco si veste sempre
da franco non gli piace vestirsi in un
altro modo ma ci dice di nardò quando
andava a roma
i patti richiedevano che per piacere
facesse questo sforzo di vestirsi come i
romani tunica clamide mantello scarpini
all'uso romano e carlo magno brontolando
si rassegna la dunque carlo arriva a
roma e adesso si tratta di sciogliere la
questione come fare per assolvere il
papa dalle accuse perché è chiarissimo
che questa è l'intenzione non c'è
nessuna intenzione non c'è mai stato per
un attimo l'intenzione di processarlo
sul serio col rischio di far venire
fuori chissà che cosa ecco no la
questione va chiusa va chiusa in modo
indolore
e quale può essere però questo modo per
fortuna nel diritto dell'epoca
esiste un modo diffuso diffuso anche nel
diritto penale con cui chi è accusato di
qualcosa può uscirne pulito senza che si
celebri un vero processo in moltissimi
ambiti il diritto penale riconosce a chi
è accusato il diritto di venirne fuori
giurando la propria innocenza stavo per
dire semplicemente giurando non è così
giurare è una cosa di enorme importanza
si giura sul vangelo o sulle reliquie e
questa è tutta gente che crede
fermamente nell'aldilà e che sa che
mette in gioco la salvezza della propria
anima 6 spergiura dunque giuramento è
una cosa importante è una cosa cruciale
non che non ci siano gli spergiuri
ovviamente ci sono ma non è una cosa
così semplice spergiurare tanto che
appunto in molte situazioni il diritto
riconosce all'accusato la possibilità di
liberarsi dalle accuse così la legge dei
sassoni per esempio dice se uno è
accusato di furto di pecore se trova
altri dodici persone disposti a giurare
che non è stato lui non perchè lo sanno
è ma perché dicono lo conosciamo bene
non è il tipo non può essere stato lui
ebbene l'accusa cade questa cosa viene
bene ovviamente anche nell'ambito del
papa anche se acquista un altro tipo di
solennità
non è questione di furto di pecore qui
però in sostanza viene deciso che il
papa non verrà giudicato non c'è nessun
tribunale che possa giudicarla però si
presenterà davanti a un concilio e
spontaneamente giurerà di non essere
colpevole dunque carlo lui
l'autorità politica non ti il papà carlo
raduna un concilio una grande assemblea
di vescovi per buona misura intervengono
anche tutti i funzionari franchi che
sono presenti a roma quindi un concilio
misto di ecclesiastici ed i potenti
laici e davanti a questo concilio papa
leone giura la propria innocenza
i suoi accusatori
qui vengono arrestati e messi a tacere e
il papa viene reinsediato nella pienezza
dei suoi poteri
pochi giorni dopo il natale carlomagno
fa sentir messa nella basilica di san
pietro che naturalmente non è la
basilica che conosciamo noi oggi è
ancora l'antica basilica costantiniana
un edificio straordinario noi abbiamo
una serie di immagini insomma tardo
medievali rinascimentali della basilica
prima che venisse demolita per costruire
il san pietro attuale era un edificio
imponente aveva la struttura classica
delle basiliche paleocristiane con le
sue cinque navate papà adriano aveva
appena fatto rifare il tetto con
travature e piombo regalati proprio da
carlo magno
poi davanti c'era un grande portico
c'era un altro corpo d'edificio con una
scalinata quella famosa scalinata che
carlo la prima volta aveva risalito in
ginocchio con un campanile si può quasi
immaginare ma lo dico scherzando che se
uno mettesse insieme san paolo fuori le
mura e davanti santa maria maggiore
avrebbe un complesso che molto alla
lontana può darci l'idea di che cosa era
san pietro in quell'epoca ed era la
chiesa più famosa d'europa era la chiesa
con le reliquie più importanti quelle di
san pietro a cui i pellegrini appunto
accorrevano fin dai posti più lontani
qui dunque
carlo ma a sentir messa e qui cosa
succede avete visto se dovessimo
accontentarci di ag nardò sapremmo poco
le fonti per fortuna sono altre più o
meno si indovina questo per prima cosa
il papa si è avvicinato a lui e gli ha
messo in testa una corona
questo il motivo per cui noi parliamo di
incoronazione e per noi è una cosa molto
familiare un sovrano che prende il
potere viene incoronato dobbiamo fare
uno sforzo per renderci conto che in
realtà questo non era un gesto così
familiare probabilmente i re barbari
dell'occidente non usavano
l'incoronazione un re veniva acclamato
dai guerrieri e semmai di stato sugli
scudi la corona era un evoluzione del
diadema imperiale era un simbolo che
fino a quel momento avevano usato
soltanto gli imperatori
mani e i loro successori gli imperatori
bizantini
parliamo di nuovo di simboli quindi e
sono importanti
pare anche che il papa dopo questo gesto
se si è inchinato fino a terra toccando
terra con la fronte tre volte davanti al
nuovo imperatore
questo è il rito della pro screen esiste
come si diceva a bisanzio il rito che di
nuovo si usava a bisanzio per
simboleggiare la sottomissione al potere
imperiale e poi carlo e questa è forse
la cosa più importante di tutte viene
acclamato dai presenti il popolo di roma
ci dicono le fonti
chi c'era in san pietro in quel momento
il clero innanzi tutto e la gente
comunque acclamano questo nuovo augusto
e questo se vogliamo dei tre momenti è
quello più importante in assoluto perché
gli imperatori romani prendevano il
potere per acclamazione del popolo
romano questo era il momento c'erano
tante altre cose l'approvazione del
senato fino a una certa epoca
interveniva anche l'esercito ma questa
idea dell'acclamazione del popolo romano
è chiaramente quello che nell'anno 800
loro si ricordano loro si ricordano che
un vero imperatore prende il potere così
e dunque è successo tutto questo è il g
nardò si dice se carlo avesse saputo che
succedeva non sarebbe neanche andato a
messa vabbè che era natale ma come
facciamo a credergli
gli storici ve l'ho detto si sono
interrogati per un sacco di tempo su
questa frase sibillina di eginardo le
spiegazioni possibili sono tante e sono
tutte buone forse la più semplice e se
proprio la più banale anche eginardo sta
costruendo un modello un ideale scrive
tenendo sul tavolo le vite dei cesari di
svetonio perché sta raccontando anche
lui la vita di un cesare di un
imperatore romano e in svetonio viene
fuori spesso come anche in tanti altri
testi della tradizione antica il fatto
che quando si riceve un onore
il grande uomo e quello che subito
rifiuta che non si sente degno di
accettare questo onore la tradizione
cristiana poi ha ulteriormente
accentuato questo aspetto quindi forse è
tutto lì forse eginardo vuole soltanto
far vedere carlo consapevole da buon
cristiano dei suoi limiti che voleva
rifiutare
questo amore forse c'è anche un'altra
possibilità ed è che carlo fosse molto
seccato del fatto che il papa gli aveva
messo la corona sulla testa con le sue
mani e vero che poi si era inginocchiato
e nella toccato la terra con la fronte
ma intanto la corona che l'aveva messa
in testa lui e questo poteva avere una
valenza simbolica grossa qui non so noi
forse siamo influenzati dal fatto che in
secoli successivi gli imperatori avranno
modo di pentirsi e come di questo
rituale di incoronazione quanti
imperatori medievali troveranno
pesantissimo il fatto di dover andare a
roma e farsi incoronare dal papa perché
ormai la tradizione è quella e se il
papa non è d'accordo bisogna convincerlo
e andare d'accordo col papa non è facile
in altre parole in qualche modo qui c'è
già il germe di quella dialettica tra
impero e papato che poi diventerà troppo
spesso un conflitto conflitto anche
mortale no per stabilire chi dei due è
più potente conflitto fra impero e
patate papato segna un po tutta la
storia del basso medioevo e anche
dell'età moderna anche il sacco di roma
di cui si parlerà fra 15 giorni in fondo
si riaggancia questo problema non è
tutto in qualche modo è cominciato lì
quando leone iii che era il più debole
dei due era il più debole come uomo ed
era il più debole politicamente era
nelle mani di carlo solo grazie a carlo
aveva potuto tornare lì essere assolto
però a questo colpo di genio di
inscenare questo rituale in cui la
corona gliela mette in testa lui che
questo aspetto simbolico avesse
un'importanza cruciale lo possiamo come
dire ulteriormente dimostrare facendo
una piccola digressione se mela
concedete mille anni dopo ci sarà un
altro imperatore che si incoronerà in
europa un imperatore che è ben
consapevole di questi precedenti
dell'importanza dei simboli napoleone
napoleone farà mettere in scena la sua
incoronazione studiando accuratamente
come si facevano incoronare gli
imperatori medievali primo fra tutti
carlo magno e poi però napoleone
introduce alcuni piccoli cambiamenti ci
vuole il papa però il papa lo facciamo
venire a parigi e il papa
a parigi assiste alla cerimonia ma la
corona napoleone la prende dal
cuscinetto con le sue mani se la mette
in testa da solo e dice dio me l'ha data
guai a chi la tocca quindi insomma è
plausibile anche questo che carlo magno
in qualche modo col suo fiuto politico
abbia annusato che c'erano dei guai per
il futuro
in questo fatto che fosse il papa a
incoronare l'imperatore quello che
possiamo escludere è che carlo magno non
sapesse cosa sarebbe successo
possiamo escludere con la massima
tranquillità che carlo magno sia entrato
in san pietro senza sapere che sarebbe
stato acclamato imperatore è un gusto
questo è certamente una cosa che era
stata discussa a lungo almeno a partire
da quel famoso viaggio del papa a
paderborn un anno e mezzo prima ma in
realtà è una cosa che era nell'aria da
molto tempo e dunque io adesso avendo
sostanzialmente raccontato i fatti
perché questi sono io adesso vorrei
passare alla seconda parte del mio
proposito è cioè vorrei cercare di far
vedere come questo avvenimento cosa
volesse dire questo avvenimento per loro
è come tutta la storia dell'occidente da
un po di tempo stesse cominciando a
preparare le condizioni perché
succedesse questa cosa in altre parole
cercheremo di far vedere che certo
quello un avvenimento anche contingente
se non ci fosse stata l'insurrezione
contro il papa la fuga di leone
magari non sarebbe avvenuto in quel
momento in quel modo
certo ma avvenimenti che in qualche modo
segnano una svolta nella storia di
solito hanno delle radici antiche che è
possibile andare a ritrovare in questo
caso è possibile far vedere che la
storia dell'occidente spingeva in modo
irresistibile da molto tempo verso un
qualcosa di questo genere
ecco le date non sto facendo del
determinismo e non sto dicendo che tutto
quello che succede doveva succedere per
forza così però quando una cosa grossa
succede il nostro mestiere è anche di
andare a vedere com'è che pian piano si
sono create le condizioni perché questo
succedesse
e allora allora io
io farei un grosso salto indietro se la
cosa non ci confonde troppo tra il salto
indietro all'ultimo imperatore
d'occidente prima di carlo magno romolo
augustolo romolo augustolo che fu
deposto nel 476 come tutti abbiamo
studiato a scuola e che è l'ultimo
imperatore romano d'occidente
ricordiamoci sempre di questa differenza
a oriente un imperatore romano continua
a esserci ma nel 476 l'occidente non è
più un imperatore l'occidente si sta
suddividendo in regni guidati da re
barbari in italia c'e odoacre per breve
tempo poi vengono gli ostrogoti di
teodorico lo fanno fuori regnano a lungo
poi verranno i longobardi i franchi sono
in gallia i goti in spagna insomma tutto
quello che era stato l'impero romano
d'occidente si parcellizza in una serie
di regni barbari questi regni barbari
però all'inizio non si sentono come una
rottura netta rispetto a roma
l'unico orizzonte politico che riescono
a immaginare e quello dell'impero romano
il re barbari devono imparare a gestire
del potere in posti che sono comunque
province dell'impero romano abitati da
romani con tutte le infrastrutture
romani ancora funzionanti e hanno sempre
di fronte l'imperatore d'oriente che è
molto più potente di tutti loro
anche se non ce l'ha fatta a difendere
tutto l'impero dovuto lasciarli andare
dei pezzi ma insomma
in sostanza l'imperatore d'oriente
all'inizio dell'epoca dei barbari nel
quinto sesto ancora vii secolo è una è
la massima potenza del mediterraneo e
dell'europa
quindi re barbari si considerano in
qualche modo subordinati all'imperatore
d'oriente questo lo si vede
concretamente in tante cose quando
battono moneta la battono con sopra la
faccia o il monogramma dell'imperatore
non hanno il coraggio di metterci la
propria faccia e questo è di nuovo alla
simbologia della politica no sono cose
che contano
se prendiamo teodorico per esempio la
digressione rischia di allargarsi ma voi
mi scuserete se prendiamo teodorico che
regna sull'italia tra la fine del quinto
all'inizio del sesto secolo teodorico
re degli ostrogoti in realtà e di a
tutti gli effetti come se fosse un
imperatore d'occidente
non c'erano le condizioni politiche per
prendere il titolo ma per il resto
teodorico governa in perfetto accordo
col senato di roma e il senatore non si
fanno nessuno scrupolo di erigere delle
lapidi in cui si rivolgono al loro re
teodorico chiamandolo augusto
l'imperatore d'oriente lo considero un
collega tant'è vero che uno dei due
console ogni anno è nominato da
teodorico
poi sapete che i consoli continuano a
esserci a roma
noi di solito li associamo di più
all'epoca repubblicana quando i consoli
con tavano ma anche per tutta l'epoca
imperiale
le autorità romane continuano a nominare
i consoli ed è una nomina importante
essere console e il vertice della
carriera politica
molto spesso è l'imperatore stesso che
occupa uno dei due consolati bene al
tempo di teodorico c'è questo accordo
sui due consoli 1 la nomina l'imperatore
d'oriente e l'altro lo nomina teodorico
re degli ostrogoti in italia e quando un
certo punto teodorico fa la guerra ai
goti e riconquista la provenza
cassiodoro si congratula con lui
dicendogli hai riportato quelle
popolazioni sotto il dominio di roma
insomma vedete che la transizione
dall'antichità dal mondo romano al
medioevo romano barbarico è una
transizione lenta faticosa
ci vuole molto tempo prima che ci si
accorga che qualcosa è davvero cambiato
aveva ragione momigliano che scrisse un
famoso articolo intitolato la caduta
senza rumore di un impero per dire che
quando fu deposto romolo augustolo
all'epoca non se ne accorse nessuno
praticamente è però poi le cose invece
cominciano lentamente a cambiare in
parte questo è dovuto al fatto che
l'impero romano d'oriente ha avuto una
botta terribile dall'arrivo degli arabi
inizio vii secolo è comparso maometto è
nato l'islam
gli arabi cominciano a espandersi e in
pochissimo tempo conquistano metà
dell'impero romano rimasto tutto il
medio oriente il nord africa
quindi l'impero bizantino e cominciamo a
chiamarlo così per capirci anche se è
sempre all'impero romano d'oriente
ecco l'impero bizantino si è fortemente
ridimensionato i re barbari
dell'occidente cominciano ad avere
invece come dire maggior sicurezza
cominciano a sentire che in fondo non
devono andare a mendicare una nomina o
un qualche simbolo del loro potere a
costantinopoli possono regnare da soli
con le loro forze cominciano a mettere
il loro monogramma sulle monete non più
quello dell'imperatore d'oriente e
cominciano questi popoli anche questi
popoli barbari che governano l'occidente
a costruirsi una loro identità un loro
mito nazionale etnico che li mette in
concorrenza con i romani e mi spiego
prendiamo i franchi che sono quelli che
ci interessano di più perché sono i più
forti e della loro che viene fuori
carlomagno naturalmente no
ecco di franchi nel corso del settimo
ottavo secolo cominciano a costruirsi
tutta una memoria leggendaria
straordinaria cominciano a dire per
esempio e ci sono come dire autori
franchi dell'epoca cronisti franchi di
quest'epoca che dicono sì i romani si sa
discendono dai troiani enea lo sappiamo
ma anche i franchi discendono dai
troiani perché quando roma fu distrutte
c'era un principe che si chiamava
francione che fugge da e da lui
discendono i franchi e quindi è inutile
che i romani siano tante arie perché i
franchi sono nobili quanto loro i
franchi cominciano a dire noi non siamo
come i romani che hanno perseguitato i
cristiani per tanto tempo prima di
convertirsi noi franchi ci siamo
convertiti al cattolicesimo subito
appena l'abbiamo incontrato ed allora
noi siamo i veri cristiani la vera
colonna della fede in occidente
noi abbiamo sconfitto i romani abbiamo
preso il loro posto ed è giusto così
noi siamo nobili quanto i romani e siamo
più potenti di loro dio e amico nostro
quando carlo magna una ventina d'anni
viene scritto un prologo alle leggi dei
franchi alla legge salica in cui si
dicono queste cose viva cristo che ama i
franchi è così viene costruendo dunque
nella società franca tutta questa
ideologia o mentalità se volete no
del nuovo popolo eletto e questo implica
anche che il re dei franchi sono in
qualche modo i nuovi davide i nuovi
giosuè i nuovi salomone ma nuovo popolo
eletto vuole anche dire che in qualche
modo il potere che anticamente era dei
romani
adesso è tempo che passi a un popolo
nuovo giovane forte prediletto da dio
e allora il capo di questo popolo il re
franco non è solo un nuovo davide un
nuovo salomone è anche un nuovo gusto
meglio un nuovo costantino perché
augusto
certo è ben noto ma provoca sempre
qualche imbarazzo è pur sempre pagano
l'imperatore romano per eccellenza e
costantino quando noi nella wto rais di
carlo magno cominciamo a vedere che
qualcuno si rivolge a lui elogiandolo
come un nuovo costantino
ecco cominciamo a renderci conto di cosa
sta succedendo ed è il papa stesso il
papà adriano quando carlo magno
interviene a difendere la chiesa dai
longobardi e distrugge il regno
longobardo il papà adriano lo saluta
nuovo costantino le implicazioni appunto
sono evidenti
mancano ancora molti anni
all'incoronazione dell'anno 800 e
tuttavia nei testi scritti alla corte
franca nelle lettere dei consiglieri di
carlo
comincia a comparire tutto un
vocabolario appunto a non augusto però
serenissimo sovrano ortodosso sovrano
tutti termini che il cerimoniale fino
allora riservava all imperatore
bizantino
ora il re franco comincia a prenderli e
il re franco comincia anche ad assumere
certe simbologie del potere che fino
allora erano propri e solo
dell'imperatore bizantino
non sto a dirvi cosa ea siglare con un
monogramma i propri diplomi con una
bolla
ecco tutte cose che i re barbari
dell'occidente non facevano cose che non
si addicevano a un re che è un titolo
tutto sommato secondario perché
l'imperatore è ben altra cosa
ecco il re dei franchi negli ultimi anni
prima dell'ottocento sta già facendo
tutte queste cose
è dunque chiaro che da parte franca ci
sono tutte le condizioni perché in
qualche modo si arrivi alla fine a
decidere di fare un passo in là e che
questo potere che imperiale a tutti gli
effetti si potrebbe anche decidere di
ufficializzarlo
dopo di che noi dobbiamo vedere anche
l'altro versante perché sono in due a
giocare a questo gioco
il papa perché è il papa
progressivamente si è convinto a fare
questo
e allora torniamo indietro anche qui non
fino a romolo augusto che ci basta
tornare indietro fino alla conquista
longobarda d'italia 568 dopo cristo
i longobardi conquistano grossi pezzi
d'italia ma non tutta
tra l'altro non conquistano roma roma
quindi continua a far parte dell'impero
bizantino l'impero bizantino che difende
come può
certe parti d'italia gran parte del sud
ma anche ravenna la romagna roma manda
truppe manda funzionari e in qualche
modo riesce ad arrestare l'avanzata dei
longobardi roma non sarà mai conquistato
dai longobardi e a roma però emerge
anche molto chiaramente il potere del
vescovo come la vera autorità locale
molto presto ci si rende conto che i
governatori bizantini vanno e vengono e
che però portano in genere poche risorse
bilanci ridotti all'osso e poche truppe
e che quindi in qualche modo bisogna
anche arrangiarsi e come in tante altre
città dell'occidente di fronte alle
invasioni barbariche anche a roma
il vescovo si assume in qualche modo
l'incarico di difendere la città e
diventa anche la massima autorità
politica della città però sempre
all'interno dell'intero bizantino questo
vuol dire cose molto concrete vuol dire
che torniamo ai simboli la moneta che
corre a roma e la moneta bizantina anche
quando i papi battono moneta la button a
nome dell'imperatore oppure prendiamo
un'altra cosa che ha una valenza
simbolica fortissima i documenti
pubblici
la data dei documenti pubblici questi
secoli di cui parliamo non avevano
ancora inventato il fatto di adattare
gli anni
dalla nascita di cristo e quindi avevano
dei grossi problemi per datare i
documenti in genere la cancelleria di un
sovrano
data la i documenti dagli anni di regno
di quel sovrano ebbene i papi da tavano
i loro documenti dagli anni di regno
dell'imperatore bizantino
questo vuol dire che roma si considerava
ufficialmente parte di quell'impero è
però è però quel impero a partire dalle
invasioni arabe dal vii secolo è sempre
più debole e sempre meno capace di
intervenire con successo contro i
longobardi per esempio che continuano a
minacciare roma non hanno rinunciato
all'idea di conquistarla di fare del
papa un vescovo del regno longobardo
l'impero bizantino fa fatica a come dire
difendere quel che resta dell'italia
i papi si configurano sempre di più come
la vera autorità che nella parte
bizantina dell'italia si contrappone ai
barbari anche dal punto di vista
linguistico occidente e oriente
pian piano sono sempre più fatica a
capirsi in occidente il greco si parla
meno in oriente il latino si parla
pochissimo i funzionari o i militari
bizantini mandati in italia cominciano
pian piano essere percepiti come degli
stranieri
certo li manda l'imperatore il nostro
imperatore ma poi quando ci ritroviamo
di fronte sono degli stranieri
cominciano le tensioni gli scontri anche
le insurrezioni i litigi e cominciano
anche le avance dei papi per cercarsi un
protettore che sia un po più efficace
che non l'imperatore bizantino
ora questo protettore c'è sullo
scacchiere europeo è bell'e pronto è il
re dei franchi
all'inizio dell'ottavo secolo comincia
questo avvicinamento fra i papi eire
franchi che si concluderà l'anno 800 con
l'incoronazione di carlo magno perché i
franchi
ho già parlato prima del fatto che i
franchi si sono molto montati la testa
si considerano pari ai romani anzi
superiori nuovo popolo eletto non ho
detto forse potevo dirlo già prima che i
franchi sono comunque di gran lunga il
più potente
fra i vari popoli barbari
hanno sottomesso tante tribù germaniche
per cui il loro regno non è soltanto la
gallia la francia attuale è anche la
germania gran parte della germania
quindi franchi sono potenti molto più
dei longobardi per esempio i franchi
all'inizio dell'ottavo secolo si trovano
in prima linea anche contro l'invasione
araba perché gli arabi hanno sommerso
anche la spagna e stanno dilagando anche
la già al di là dei pirenei sono i
franchi che li affrontano e che li
fermano e il nonno di carlo magno carlo
martello che vince quella famosa
battaglia di poitiers che in qualche
modo poi anche se oggi qualcuno dice ma
è stato un tafferuglio in realtà
probabilmente poco più ma è rimasta
nella storia come una svolta ed è stata
considerata una svolta già dai
contemporanei c'è un testo contemporaneo
incredibile in cui si dice sotto la
guida di carlo martello gli europei
hanno fermato l'invasione è una delle
prime volte che questo termine viene
usato allora per tanti motivi dunque i
franchi cattolici da sempre sono
l'alleato ideale per il papa
più volte nel corso dell'ottavo secolo
quando i longobardi si fanno troppo
aggressivi i franchi vengono chiamati
vengono sconfiggono regolarmente i
longobardi poi tornano a casa dopo aver
dato questa lezione e i patti si
abituano all'idea che il re franco è un
protettore molto più prezioso che non
l'imperatore bizantino e anche qui noi
scusate se continua a insistere su
questi aspetti di simbologia del potere
ma sono le cose che noi abbiamo in mano
per capire in realtà no il papa
normalmente quando veniva eletto
notificava la propria elezione
all'imperatore
a un certo punto nell'ottavo secolo e
tati smettono di farlo è però cominciano
a notificare la propria elezione al re
dei franchi
i papi smettono di battere moneta col
nome dell'imperatore bizantino smettono
di intitolare i loro documenti con gli
anni di regno dell'imperatore bizantino
adriano primo dopo che carlo magno ha
sconfitto definitivamente i longobardi
comincerà a mettere sui suoi documenti
ufficiali
che l'hanno di regno di carlo hanno ri
pontificato anno di regno
insomma l'alleanza l'asse strategico fra
il papato e di franchi
cresce nell'arco di diversi pontificati
e ben solido questo non vorrebbe ancora
dire che i papi abbiano per la testa di
nominare imperatore il re franco stiamo
solo dicendo che ci sono tutte le
condizioni perché questo a un certo
punto possa succedere no diciamo non ci
stupiamo più che sia successo ma quand'è
che han cominciato a pensarci
concretamente di fare questo passo
ulteriore e qui qui e leone iii
c'è poco da fare nell'anno 795 muore
adriano primo subentra leone iii adriano
primo era un papa poderoso che non si
spaventava di niente e che quando carlo
magno veniva a roma lo aspettava seduto
in vaticano
leone iii è un papà debole che ha un
gran bisogno di protezione per i motivi
che abbiamo detto ebbene noi sappiamo
che leone iii
subito dopo la sua elezione a papa
comincia avviare i lavori di un grande
mosaico che dovrà decorare la sala delle
udienze in laterano questo mosaico non
c'è più ma abbiamo ancora dei disegni
rinascimentali di questo mosaico quindi
sappiamo cosa rappresentava in questo
mosaico papa leone iii fa rappresentare
al centro naturalmente cristo che
distribuisce gli emblemi del potere il
pallio che rappresenta il potere
ecclesiastico e lo stendardo che
rappresenta il potere del re da una
parte alla destra di cristo ci sono
costantino e il suo papà papa silvestro
papa silvestro riceve da cristo il palio
e costantino riceve da cristo lo
stendardo
dall'altra parte sono rappresentati
carlo re dei franchi e papa leone e san
pietro non cristo badate san pietro
consegna il pallio a leone e lo
stendardo a carlo ora se questo non è un
programma politico io non so che cosa
sia un programma politico
l'equiparazione e chiara carlo che già
da tempo si chiama nuovo costantino e
viene celebrato come nuovo costantino e
lecitamente equiparato costantino salvo
che naturalmente nel caso di leone iii e
di carlo e san pietro che concede tutti
questi poteri
c'è già in nuce riconosciamo l'idea di
leone iii di dire comunque e tramite me
tramite san pietro e quindi tramite il
papa che questo re diventerà imperatore
bene quindi evidentemente appunto è una
cosa di cui si è discusso si è parlato
ci si è pensato le precondizioni c'erano
tutte e a un certo punto hanno detto va
bene lo facciamo hanno detto lo facciamo
quando la situazione è precipitata
quando la congiuntura ha costretto il
papa a fuggire
carlo a interessarsi di questo andare a
roma quando certamente si è cominciato a
dire sì se carlo viene a roma bisogna
che sia chiaro a tutto il mondo che ha
il diritto di venirci di venirci da
padrone e da giudice e allora forse
anche indispensabile che lo nominiamo
imperatore perché altrimenti la cosa
rischia di non passare agli occhi di chi
non passare sempre difficile quando si
parla di opinione pubblica per il
medioevo immaginarci cosa voleva dire
credo che se ne possa parlare però
perché un re comunque dell'epoca aveva
un rapporto con i suoi sudditi per cui
voleva che si sapesse
in base a cosa regnava in base a quali
diritti regnava e comunque si trattava
in ogni caso di giustificare questa cosa
nella direzione in cui era più difficile
giustificarla ai cristiani d'oriente a
quelli che avevano il loro imperatore a
costantinopoli e che lo consideravano
l'imperatore romano e basta
sapevano che in occidente regnavano dei
re barbari ma a volte le cose non vanno
come vorremmo ci si rassegna e tuttavia
per l'imperatore d'oriente quelli erano
sempre barbari ecco ai bizantini sarà
difficile far ingoiare questa cosa che
gli occidentali si sono ricreati un loro
imperatore romano infatti i bizantini
non ingoieranno mai i bizantini
reagiscono con una freddezza tremenda
alla notizia che questo re barbaro si è
fatto incoronare
roma ho detto prima che fra i rituali
dell'incoronazione c'era stata anche
l'unzione con l'olio sacro il papa leone
iii aveva unto carlo magno con l'olio
consacrato come usavano fare i re
franchi è un gesto che di nuovo li
associa ai re dell'antico testamento
ebbene i cronisti bizantini quando
raccontano questa cosa li prendono in
giro
raccontano che il papa ha unto il re
franco con l'olio sacro dalla testa ai
piedi che è quello che si fa per
l'estrema unzione
questo fatto che in occidente un capo
barbaro si sia fatto incoronare
imperatore non andrà mai giù il
protocollo bizantino non riconoscerà mai
sul serio questo titolo imperiale anche
quando sono costretti a venire a patti
con l'occidente
all'inizio non vengono fatti per niente
el'incoronazione dell'anno 800 provoca
immediatamente la guerra su tutti i
confini tra l'impero di carlo
dell'impero di bisanzio
però poi questa guerra alla lunga si
esaurisce nessuno più voglia
ristabiliscono dei rapporti ma sempre
con una freddezza di fondo sotto il
successore di carlo suo figlio ludovico
il pio
noi abbiamo delle lettere
dell'imperatore bizantino che scrive a
ludovico il pio che vuole essere in
buoni rapporti con lui è in quel momento
non si stanno facendo la guerra anzi è
l'imperatore indirizza queste lettere a
ludovico re dei franchi che i suoi
chiamano imperatore e dunque è dunque
qui misuriamo come quel gesto
quell'insieme di gesti nella basilica di
san pietro abbia rappresentato una
rottura storica che si stava preparando
da tanto tempo ma che avrà delle
conseguenze però cruciali perché perché
appunto
sostanzialmente si prende atto del fatto
che il mondo è cambiato e questo io
credo che sia anche il motivo per cui ha
senso che noi oggi continuiamo a parlare
di queste cose perché appunto l'ultimo
l'ultimo aspetto che mi proponevo di
trattare con voi è sostanzialmente
questo abbiamo visto credo
che per gli uomini dell'epoca in un modo
o nell'altro si è trattato di qualcosa
di grosso di qualcosa che si stava
preparando da tanto tempo però arrivare
a farlo sul serio è un'altra faccenda
si è trattato di sancire che il mondo
era effettivamente cambiato rispetto a
come era stato per tanto tempo di
prendere atto di una serie di
cambiamenti di cui non si voleva
prendere atto e va bene ma perché noi
stiamo ancora qui 1200 anni dopo a
raccontare questa faccenda non solo
perché è stata comunque un grande
avvenimento è il protagonista è stato un
grande uomo va bene
due grandi uomini non so dire perché sul
leone iii il giudizio rimane in sospeso
appunto ma allora non è questo e non è
neanche il fatto che l'impero di carlo
magno in realtà come costruzione
politica è rimasta poi in piedi per
mille anni e anche di più
oddio già questo basterebbe a dire beh
in fondo il giorno in cui quell'impero è
stato fondato e un giorno di cui val la
pena di parlare si tutta la storia
europea del medioevo ma anche dell'età
moderna ha fra i suoi protagonisti
l'impero che è nato quel giorno tutte le
volte che noi nella storia d'europa
d'italia incontriamo un imperatore beh
quell'imperatore uno che siede sul trono
di carlo magno poi l'impero cambia
faccia nel corso dei secoli naturalmente
ma come istituzione e quella federico
barbarossa che ha un posto così grande
nella storia dell'italia centro
settentrionale è un successore di carlo
magno federico ii di svevia che ha un
posto così grande nella storia
dell'italia meridionale tra l'altro è un
successore di carlo magno carlo quinto
che scatenerà tra due settimane i suoi
lanzichenecchi per il sacco di roma è un
successore di carlo magno questo impero
fondato da carlo magno verrà sciolto
ufficialmente da un altro parvenu da un
altro sul pad ore da napoleone sarà
napoleone che costringerà l'imperatore a
rinunciare a queste eredità a cambiar
nome al suo impero non ci sarà più il
sacro romano impero dopo il 1804 sarà
comunque durato appunto 1400 anni
e se vogliamo continuare questa linea di
ragionamento fino in fondo quell'impero
cambia solo nome e l'impero degli
asburgo che sotto altro nome continua a
esistere e l'impero di francesco
giuseppe e quell'impero che crolla
definitivamente solo nel 1918 con
l'ultimo imperatore che per una ironia
della storia si chiama carlo anche lui
l'ultimo imperatore asburgico tra il
1916 e il 18 solo lì finisce la storia
di questo organismo politico che il papa
e il re dei franchi hanno creato
nell'anno 800 e dunque dicevo già questo
da un certo punto di vista potrebbe
anche bastare per dire beh si tratta di
qualche cosa di cruciale nella nostra
storia ma io dovrei provare a fare un
passo in là
io vorrei provare a ragionare con voi
sul fatto che in qualche modo ancor oggi
noi viviamo in un mondo in cui in
qualche modo si sentono delle
conseguenze di quella trasformazione
politica che l'incoronazione in san
pietro ha simboleggiato e mi spiego
l'impero di carlo magno si chiama
ufficialmente un impero romano poi lo
chiameranno sacro romano impero vuole
essere romano roma è fondamentale perché
questo impero possa esistere nella loro
prospettiva hanno rimesso in piedi
l'impero d'occidente dopo questa
parentesi sgradevole da romolo augustolo
in poi c'è di nuovo un imperatore romano
in occidente è bene sta di fatto che
però questo impero è profondamente
diverso dall impero romano e allora
adesso forse per l'ultima volta
vi invito a fare un salto indietro un
grosso salto indietro nel tempo
proviamo rapidamente a visualizzare che
cosa era l'impero romano quello vero
l'impero romano non assomigliava neanche
un po all'europa occidentale anche se
noi nella nostra distorsione in quanto
accidentali a volte rischiamo un po di
dimenticarcelo l'impero romano era un
impero che comprendeva tutti i balcani
tutta l'attuale turchia tutto l'attuale
medio oriente fino in mesopotamia tutto
il nord africa
e quelli non erano posti periferici il
mediterraneo per quell'impero era
davvero il cuore dell'impero un lago
interno e le province orientali e
africani erano province che per lungo
tempo sono state anche più importanti
più ricche rispetto alle province del
continente europeo quelle a nord la
galli alla spagna la stessa italia a un
certo punto declina basta pensare a quel
fenomeno centrale nella storia del tardo
impero romano che è la nascita e
diffusione del cristianesimo
cristianesimo nasce nella parte
orientale dell impero nasce dove si
parla greco i vangeli sono scritti in
greco gli apostoli predicano in un mondo
greco san paolo a chi scrive agli
ateniesi agli efesini ai tessalonicesi
tutto questo mondo greco e orientale e
in realtà impero romano a pieno titolo
e c'è anche motivo di pensare che tutto
sommato i funzionari o i legionari
romani si sentissero ancora più a casa
loro in egitto o sull'eufrate che non
quando gli sbattevano su quegli estremi
confini del nord il reno il danubio che
davvero erano quelli si era alla
frontiera tra il mondo civile e il nulla
in qualche modo agli occhi dei romani
ecco questa roba non assomiglia l'europa
occidentale che noi conosciamo
proprio per niente ma l'impero di carlo
magno ci assomiglia a fini
l'impero di carlo magno in altre parole
sancisce il fatto che l'antica unità del
mediterraneo l'antica unità tra oriente
e occidente
l'antica unita anche della cristianità
ecco non è più attuale sancisce il fatto
che le cose sono cambiate
il mediterraneo non è più un lago
interno è una frontiera ed è una
frontiera pericolosa a sud ci stanno
altri ci stanno i musulmani gente
percepite come una minaccia
l'impero di carlo magna un impero
continentale questa è la prima volta in
cui un unico sovrano è un insieme di
leggi uniformi è un'unica cultura e
un'unica moneta funzionano in uno spazio
che va da barcellona
amburgo a budapest a benevento
questo è in sostanza il vero cuore
dell'impero di carlo magno attuali
francia germania belgio olanda austria
svizzera un pezzo d'ungheria italia
centro settentrionale un pezzo del sud
ma non tutto un pezzo di spagna la
catalogna che non per niente per secoli
in spagna si colorerà di essere più
avanti del resto del paese più europei e
del resto del paese ecco questo è uno
spazio che in qualche modo assomiglia
alla nostra idea di europa occidentale e
credo che si possa dire che da quel
momento in poi certo cambieranno ancora
tante altre cose succederanno ancora
tante altre cose
ma quel tipo di orizzonte geopolitico
rimarrà e dunque con carlo magno si
consuma un trapasso di cui noi ancora
oggi in qualche modo sentiamo le
conseguenze
naturalmente un altro aspetto di questo
trapasso è insito nel fatto che gli
occidentali che parlano latino si sono
fatti il loro imperatore occidentale
questo vuol dire che tutti i fratelli
cristiani che parlano greco e con cui ci
si capisce sempre meno e di cui si
diffida anche un po perché anche coi
loro teologi e difficile discutere e non
siamo più neanche proprio ben sicuri che
la loro versione del cristianesimo sia
proprio così giusta ecco tutti costoro
in qualche modo cominciano ad
appartenere a un orizzonte estraneo con
cui si ha sempre meno in comune e
naturalmente la cosa è reciproca
la cosa è reciproca perché i cristiani
d'oriente assistono sbigottiti prima a
questa pretesa di un capo barbaro di
dichiararsi imperatore romano quando
tutti sanno che il vero imperatore
romano siede a costantinopoli poi a
questa alleanza fra questo finto
imperatore e il papa di roma
e allora qui la cosa si ribalta questi
latini che parlano latino pregano in
latino non gli si capisce quando parlano
che idee hanno sono cristiani per bene o
no
ecco questo genere di crescente
malinteso di crescente diffidenza
reciproca
certamente con l'incoronazione di carlo
magno acquista una forza che prima non
aveva e da quel momento le cose andranno
sempre peggiorando come sapete questa
idea di un occidente che si sente
estraneo al mondo cristiano d'oriente
qui trova una delle sue tappe diciamo
fondamentali dopodiché io vorrei
concludere riprendendo questo argomento
dal punto di vista della città di roma è
un po lo stesso argomento ma secondo me
vale la pena di declinarlo proprio da
questo punto di vista per ribadire
quello che dicevo all'inizio che questo
non è un avvenimento l'incoronazione di
carlo magno che si è verificato a roma
così per caso è successo qua e quindi lo
possiamo inserire in queste giornate di
roma ma in realtà non è un momento in
quella storia della città abbia
conosciuto una svolta ebbene non è così
anche la storia della città di roma ha
conosciuto una sterzata netta in questo
momento e torniamo alla roma che era
parte dell'impero bizantino alla roma
dove i papi erano greci e questa è
un'altra cosa che si rischia di
dimenticare l'ultimo grande papa che
appartiene con certezza una grande
famiglia di senatorio romani come sapete
e gregorio magno della gens anicia che
muore all'inizio del vii secolo dopo di
lui noi abbiamo un alternanza di papi di
famiglia più scura per lo più di cui
molti sono greci cresci dell'italia
meridionale ma anche greci della siria e
questo dimostra più di ogni altra cosa
quanto sia profondamente integrata
romane l'impero d'oriente ancora fino al
tempo di carlo magno ancora nell'ottavo
secolo molti papi sono greci altri sono
romani naturalmente rampolli delle
grosse famiglie locali che intrigano per
farli eleggere ma molti sono greci
perfino di leone iii a un certo punto è
stato ipotizzato che in realtà come
etnia fosse greco anche se poi sembra
che non ci siano davvero proprio gli
elementi per dirlo con certezza
allora questa città governata da papi
greci profondamente integrata
nell'impero d'oriente pian piano scivola
però via da questo impero lo abbiamo
visto e a partire dal giorno di natale
dell'anno 800 fa ufficialmente parte di
un altro impero quello occidentale
quando dico ufficialmente questo va
preso molto sul serio
a partire da quel momento torna sempre a
questi aspetti simbolici sulle monete di
leone iii compare il monogramma di carlo
magno sui documenti di leone iii
ricordate prima adriano metteva gli anni
di pontificato propri e poi gli anni di
regno di carlo
adesso non basta neanche più quello sui
documenti di leone iii cell anno di
regno di carlo e basta roma in altre
parole fa parte dell'impero di carlo
magno a tutti gli effetti del resto
potrei citare il testamento di carlo
magno carlo magno nel suo testamento
lascia enormi ricchezze oro gioielli
pietre preziose ai 21 arcivescovi del
suo impero ed elenca fieramente le 21
sedi metropolitane del suo impero i nomi
delle metropoli a cui bisogna fare
questa elemosina o ovvero elargizione
sono roma ravenna milano e poi via via
colonia salisburgo lione bordeaux
eccetera eccetera eccetera
allora allora io credo che si possa dire
che la città di roma in quel momento ha
davvero conosciuto una svolta nella sua
storia una svolta che si stava
preparando da tanto tempo certo noi
parliamo di una giornata che ha
simboleggiato questa trasformazione
storica si capisce perché roma non
apparteneva a quel sistema di città a
partire da questo momento roma non
appartiene più al sistema delle antiche
città cristiane delle grandi metropoli
cristiane dei primi secoli in cui era
perfettamente integrata all'inizio a
partire dall'anno 800 roma non fa più
parte di un sistema di città
che comprende antiochia alessandria
d'egitto
gerusalemme la stessa costantinopoli fa
parte di un sistema a cui appartengono
le città dell'italia settentrionale
della francia della germania
credo che sia uno di quei momenti in cui
la storia di una città che è rimasta
oscillante fra due possibilità tra due
mondi definitivamente sceglie una delle
due possibilità papi greci a roma non ce
ne saranno più a partire da quel momento
agli occhi della corte bizantina
naturalmente questa è una cosa
inaccettabile
i cronisti bizantini quando raccontano
dell'incoronazione di carlo magno in
genere concludono o meno non generano ce
n'è uno specificamente mi ricordo questa
frase che conclude dicendo a partire da
quel momento
roma e sotto il governo dei barbari
ecco noi la vediamo un po diversamente
ma è perché i discendenti di quei
barbari siamo noi grazie