gentile pubblico e storia 2019
quindicesimo festival internazionale
della storia vi dà il benvenuto nella
tenda erodoto
il festival è ideato e organizzato
dall'associazione culturale èstoria con
il patrocinio del ministero per i beni e
le attività culturali dell'associazione
italiana editori dell'università degli
studi di trieste dell'università degli
studi di udine e della rai friuli
venezia giulia
inoltre grazie al sostegno delle
amministrazioni pubbliche di sponsor
privati e degli amici di èstoria qui vi
invitiamo ad aderire il decoro floreale
a cura dell'istituto tecnico agrario e
giovanni brignoli di gradisca che
ringraziamo per la collaborazione
sta per iniziare l'incontro intitolato
famiglie della storia i savoia
intervengono alessandro barbero e gianni
oliva in collegamento amedeo d'aosta
coordina fabio torriero incontro
realizzato con il sostegno di
confedilizia
l'appuntamento è trasmesso anche in
streaming sul sito www è storia punto.it
scrivendo messaggio via whatsapp o
telegramma al numero 331 168 2969 è
possibile inviare la social room di
èstoria le domande per i relatori buona
storia tutti
allora allora buongiorno io mi presento
sono fabio torriero docente
universitario giornalista e mi da più di
25 anni
sono onorato di far parte di questo
panel di queste vesti di coordinatore e
onorato di questo pane e vi presento
subito non hanno bisogno di
presentazione fategli un applauso
professore alessandro barbero
[Applauso]
tra tra di tante pubblicazioni libro su
costantino oggi si vota per l'europa
quindi carlomagno un padre dell'europa
un grande significato e caporetto luogo
qui vicino quindi tutto quello che ha
significato per quanto riguarda la prima
guerra mondiale grande divulgatore della
storia e ho molto apprezzato le sue
presenze a rai storia e soprattutto la
controinformazione su quel periodo
storico il medioevo che viene
considerato un secolo buio che invece
insieme a cose negative anche tante
tante cose positive aspetti positivi e
poi professor gianni oliva un altro
applauso
e naturalmente tra i suoi libri sono
libri assolutamente dentro questo
argomento perché appunto savoia 900 anni
dinastia le 3 italia e poi il libro sui
borboni un regno che è stato grande
allora entriamo subito in argomento di
savoia storia millenaria di una dinastia
che è intrecciata indissolubilmente con
la storia d'italia e non solo da
biancamano a umberto ii passando per il
conte rosso conte verde emanuele cd
bertola famosa frase firth che trova la
sua spiegazione prova al castello di
miramare perché ci sono vari libri che
spiegano che tentano di spiegare questa
parola è però questa parola ai savoia
ancora oggi suscita delle dei sentimenti
contrastanti non per la storiografia
perché la sua grafia viene fatta seria
obiettiva e oggettiva ma per la lettura
politica che spesso si fa della storia
noi siamo potuti vittime dell'ideologia
della storia dai libri di testo in poi e
sono tutte diciamo deformazioni che non
contribuiscono a creare un vero
sentimento nazionale una vera
pacificazione nazionale una specie di
guerra tra guelfi e ghibellini tra
bianco e nero
i francesi hanno avuto rivoluzioni la
ghigliottina hanno avuto monarchie
imperi de pubbliche pure si sentono
francesi
gli italiani invece no ma è colpa di
questa lettura diciamo politica che
spesso si fa della storia e ci sono
tanti elementi che comunque hanno
contribuito a questa interpretazione di
parte 1 dicevo appunto la storia usata
come clave clava politica
poi nel 46 ci fu il referendum umberto
ii andò via e nel suo messaggio di
appello agli italiani in fondo ha
lasciato delle ombre su quell'esito
l'italia era divisa in mezza italia era
monarchica mezza italia era repubblicana
ci fu la corte di cassazione che non ho
mai risultati del referendum
e chiaramente che va dato atto a de
gasperi e tutta la classe politica del
dopoguerra nel secondo dopoguerra di
aver fatto una scelta di pacificazione
nel primo governo comunisti e poi dopo
hanno scelto dei capi di stato di fede
monarchica e de nicola einaudi appunto
per impedire una ulteriore
contrapposizione per garantire la
transizione con serenità poi c'è stata
una certa letteratura filoborbonica
degli ultimi decenni che non ha mirato a
demolire il processo risorgimentale a
guida sabauda non è il libro ovviamente
di gianni oliva ma stiamo parlando di
libri che non hanno molta scientificità
e infine i pregiudizi
allora avviamoci alla nostra
conversazione
di solito quando nasce uno stato
unitario popolo nazione e diciamo e
nazione popolo è stato devono marciare
di pari passo
l'idea d'italia nasce da lontano per
dante addirittura le popolazioni
peritali che però indubbio che lo stato
nazionale unitario appunto nasce di 861
la nazione è arrivata dopo prima lo
stato e poi la nazione per qualcuno la
nazione non è mai arrivata
per altri è arrivata con l'allargamento
del suffragio con lo statuto albertino
vera elastico con la
costituzionalizzazione delle masse
cattoliche e socialiste del primo secolo
di fine secolo dell'ottocento con la
legislazione sociale di giolitti e poi
per qualcun altro la nazione parte dalle
trincee della prima guerra mondiale
quando contadini del sud e operai del
nord si sono trovati a combattere quindi
in italia è partito prima allo stato e
poi la nazione e in secondo luogo ci fu
quel sogno infranto del 1848
forse sarebbe nata un'altra idea
d'italia federalista l'unione italiana
come voi sapete il sogno del 48 fu
infranto andò male e l'impianto
costituzionale su cui si è retta lo
stato italiano e quindi a guida sabauda
risorgimento come lo conosciamo ha il
suo laboratorio nella società nazionale
di cavour a cui aderiscono tra l'altro
garibaldi e mannini che era
diciamo dalla parte più socialista e
repubblicana erano risurrezione listi
allora la domanda che faccio ai miei
illustri ospiti illustri o spedizione
illustri ospiti
innanzitutto la storia non si fa col
senno di poi ovviamente però quel sogno
infranto del 48 avrebbe prefigurato
un'altra italia federale rispetto a
quella che è nata dopo e poi secondo voi
l'opera risorgimentale è in realtà un
opera di modernizzazione o no prima
professor barbero pre ordine alfabetico
come l'occhio sempre stato il mio
destino di essere chiamato per primo
anche alle interrogazioni poi anche i
primi i più giovani questa dove va bene
questo trovo devo passare no allora
diciamo subito una cosa l'italia
ovviamente vi dico delle banalità su cui
siamo tutti d'accordo l'italia è un
paese complicato
l'italia è un paese di profonde
differenze l'italia gli italiani sono
una nazione non nel senso in cui lo sono
i francesi i francesi sono un'azione una
nazione omogenea dove i dialetti sono
praticamente spariti e tutti parlano
sostanzialmente la stessa lingua in
tutta la francia dove è perfino lo stile
con cui sono costruite le case le chiese
si assomiglia molto anche fra zone che
nel medioevo erano estranee nel modo più
totale come la provenza o la normandia
l'italia non è così ma questo non vuol
dire che non sia una nazione e neanche
che lo sia diventata più tardi secondo
me l'italia è una nazione caratterizzata
dal fatto di avere al suo interno enormi
differenze
il che non impedisce affatto che si sia
tutti italiani anche nel odiare quelli
della regione accanto della città
accanto non c'è niente di così
tipicamente italiano come il fatto di
essere ferocemente ostili a quelle del
campanile vicino e questo accomuna tutti
gli italiani e allora allo stesso modo
il risorgimento è stato un processo
molto complicato in un paese
vi dico un'altra banalità su cui siamo
tutti d'accordo l'italia è un paese
spaccato è sempre stato un paese che si
spaccava su prospettive diverse e magari
non due ma tre nel risorgimento che poi
è uno dei rari casi in cui un processo
nazionale si è concluso davvero con un
successo con una modernizzazione
perché è chiaro che per i criteri
dell'epoca per come ragionavano loro
creare un grande stato nazionale era
assolutamente una cosa necessaria
doverosa per poter stare al mondo per
poter andare in giro per il mondo a
testa alta come facevano i francesi e
gli inglesi il risorgimento che è stato
uno dei rari casi di un momento della
storia italiana che pure fra contrasti
conflitti lasciandosi indietro degli
sconfitti anche dei vinti come si dice
adesso no ecco però è stato un successo
e una modernizzazione e però anche lì
c'erano diverse strade possibile non
solo due non era solo questione di
facciamo uno stato unitario
estendendo il sistema piemontese a tutto
il paese
oppure facciamo il federalismo che detto
così oggi ci sembra magnifico però
pensate anche alle difficoltà
in quel momento quando una delle
priorità era creare un grande esercito
perché erano sicuri che l'austria ci
avrebbe attaccato il giorno dopo poi non
ci ha attaccato proprio il giorno dopo
ma insomma ecco figuratevi le diffide
difficoltà erano grosse il papa
facciamo il federalismo è presidente
dell'italia federale facciamo il papa
molti italiani sarebbero stati contenti
e molti altri ori pilati però poi c'era
anche un'altra ipotesi ancora facciamo
la democrazia
facciamo la repubblica il suffragio
universale e anche quello non è stato
fatto è stato ci sono poi voluti
cinquant'anni notte per farlo quindi la
storia d'italia è sempre una storia di
di strade da prendere che comunque
lasciano indietro qualcuno ci saranno
sempre quelli che sono d'accordo e
contenti di come è andata e quelli che
invece
la volevano la volevano in un altro modo
detto questo ripeto perché mi sembra il
caso di ripeterlo il risorgimento nel
suo insieme con tutte i momenti le
pagine oscure gli errori le stupidaggini
e quando mai nella storia d'italia c'è
stato un momento in cui non sono venute
fuori anche vigliaccherie sbagli cecità
ci mancherebbe però nell insieme è stato
un momento in cui l'europa guardava
l'italia dicendo però però questi
italiani che roba che politici che hanno
fantastici io quando ho letto un
giornalista tedesco il quale in una
germania non ancora unificata perché ci
siamo unificati prima noi scriveva
fortunati gli italiani che hanno un
cavour non come noi che abbiamo solo
questo bismarck
ecco lì mi sono reso conto che appunto
ha bisogno giudicare con gli occhi del
tempo e non con i nostri e quello che è
successo allora oliva gianni oliva si va
io aggiungerei una cosa l'italia è così
frammentata perché ha una storia
frammentata
quando nel 1861 nasce l'italia è la
prima volta che la penisola a partire ad
uno stesso stato
perché tutta la storia precedente una
storia di frantumazione
a parte il periodo romano in cui
l'italia penisola era parte dell'impero
romano ma era parte di un tutto
non è un caso che siamo quando si è
messo insieme tutto questo territorio si
è fatto sicuramente un opera di
modernizzazione
voi pensate aveva succedeva nel 1840
quando qualcuna lione produceva delle
tele riuscire da leone andava a venderle
al deal a parigi a bordo a marsiglia
abbiamo un mercato grande come tutta
l'italia quando qualcuno diceva delle
tende delle stoffe a biella chiede a
pinerolo dalle nostre parti perché siamo
entrambi nati vicino in piemonte e
voleva andare a venderle che sono il sud
dove attraversare il confine con
lombardo veneto poi ankara nel ducato di
parma e piacenza poi in quello di modena
poi passare nel granducato di toscana
stato pontificio al regno delle due
sicilie sai frontiere
sei i dazi vuol dire che se la merce
costava 100 quando arrivava al mercato
che stava già 130 poi bisognava
convertire sei volte la moneta
convertire sei volte le unità di misura
perché erano in tali misure differenti
e chiaro che non poteva decollare
l'economia e in quelle condizioni per
cui link alitalia è un elemento di
modernizzazione che ha alle spalle come
spinta le esigenze della borghesia
nascente di avere un mercato grande come
tutta la penisola
non aveva però alle spalle una nazione
perché tutti i popoli italiani hanno dei
popoli e del giornale oggi credo che ci
sentiamo italiani contrapposizione i
tedeschi costo dei francesi ma credo che
nel fine dell'ottocento ancora non lo so
un livornese sentiva più nemico un
pisano che non un francese un andria
oggi sai ritualmente anche ovvio il che
è una cosa non esclude l'altra però in
realtà
alla faccia di razr dell'idea di farla
provincia unica come dicevo se posso
raccontare un aneddoto sono nel 2011
quando sia stato i 150 anni il ministero
degli esteri organizzato cicli di
conferenze negli universi gli istituti
di cultura italiani all'estero sul
brutto in sudamerica dove ci sono
parecchi in emigrati italiani giovani
sono tutti di seconda generazione nati
lama molti frequentano il dipartimento
di italianistica mi hanno mandato a fare
tre settimane di interventi a caracas in
venezuela faccio questi interventi è un
certo punto si alza si alza un ragazzo
molto sveglio il professore ma noi
venezuelane
siamo stati scoperti da un italiano
cristoforo colombo il nome ce l'ha dato
un italiano
amerigo vespucci il nome italiano perché
venezuela vuol dire piccola venezia
com'è che voi che avete ci avete
scoperto avete 150 anni e noi ne abbiamo
200 perché in quei giorni festeggiavano
i 200 anni dell'indipendenza del
venezuela
è proprio qui che sta la differenza tra
nazione e stato tra cultura e stato
l'italia esistita
da molto tempo come cultura come civiltà
l'italia di cui parla dante che citavi
tu o della canzone all'italia di
petrarca o per cui machiavelli scrive il
principe auspicando l'unificazione ed
italia della letteratura della pittura
della student della scultura dell'arte
non è un italia popolare l'italia
popolana è stata costruita a partire dal
1861 dall'italia liberale dallo stato
italiano dalla scuola noi siamo sempre
troppo
come dire inconsapevole delle nostre
ricchezze ma quando si è unificata
d'italia il regno di sardegna aveva una
legge approvata nel 1859 la legge casati
che stabiliva che i primi due anni della
scuola elementare erano gratuiti e
obbligatori era una legge straordinaria
per stabilire il principio che studiare
e il diritto del cittadino dunque
gratuita ma è anche il dovere dunque
obbligatoria perché uno stato non può
modernizzarsi con dei cittadini
ignoranti
quella legge è trasferita nello stato
italiano ha permesso a tanti italiani di
prendere la di fare la seconda alla
terza qualcuno la quinta elementare e
riformarsi
in quell'ambito e si è formato un
italianità che poi durante la prima
guerra mondiale si è materializzata nel
fatto che tutti appartenevano ad una
valenza comune e quindi modernizzazione
allora facciamo una fotografia scorriamo
questi sovrani i quattro sovrani della
di casa savoia sovrani capi di stato
italiani della vittoria ma nel secondo è
umberto primo vittorio emanuele iii e
umberto ii
ecco ritornare secondo che sta con
cavour però aiuta le armi a talamone e
garibaldini la via legale la via diciamo
insurrezionalista non solo gioco delle
parti
umberto primo che sta cuba beccaris ma
anche no
ritornano e terzo che sta con giolitti
il monarchia socialista secondo il
ministero li poi dopo la diarchia come
un soli di tutto quello che sappiamo
umberto ii tentò una monarchia e
riformista l'idea
vi siete fatti voi questi sovrani di
casa savoia sono stati più arbitri più
capitani o più notai è un chiasmo allora
io credo che l'unità d'italia sia stata
realizzata non come una rivolta dal
basso come è stato raccontato dalla
storiografia liberale l'italia è
un'operazione di vertice
tant'è che siamo l'unico paese al mondo
che è il primo rai che si chiama già
secondo noi non ci facciamo caso ma
vittorio emanuele ii all'est e ritorno
ormai il primo era fermata secondo
perché è una progressiva annessione del
regno di sardegna prolungamento non a
caso quando d'italia semplificata la
legislazione sabauda è stata di è
diventata nazionale c'è stata la
piemontesizzazione dell'italia bene la
ragione per la quale l'unificazione è
stata guidata dai savoia e non dai
borboni cosa che non era così scontata
all'init fine settecento inizio
all'ottocento e 1848 1848 un fragore
tale che è rimasto sedimentato nel
linguaggio ancora oggi si è scoppiato un
48 per indicare una convulsione il 48 si
diffonde in tutta in tutta l'italia la
per tutto vengono concessi gli statuti
dappertutto vengono revocati tranne che
in piemonte
non credo per la lungimiranza di
vittorio emanuele ii e che vittorio
emanuele ii su bank al padre che ha
abdicato è un giovane di 28 anni e si
trova una classe dirigente dove ci sono
i cavour i lamarmora il massimo
d'azeglio cioè persone con una statura
tale per cui l'azione di forza di
revocare la statuto non poteva non
poteva avercela ma nel momento in cui
torino e il piemonte res con l'unico
territorio liberale in un'italia
assolutista diventano il punto di
ritrovo di tutte le teste migliori
chi ha partecipato al 48 negli altri
paesi viene o imprigionato ha costretto
all'esilio o con la carriera tarpata si
sposta a torino ci arriva per esempio un
napoletano come francesco de santis
che diventerà visto la distruzione che
era professore alla nunziatella di
napoli
in generale calabrese come guglielmo
pepe un dalmata come niccolò tommaseo e
tutti questi formano una classe
dirigente che è già italiana nel senso
che appartengono a regioni differenti
che guidano il risorgimento
da questo punto di vista il padre che
vittoriano la seconda si sa fare un uomo
molto pratico che ha saputo cavalcare
gli equilibri politici che si sono
determinate di suo aggiunto il tratto
durate che far credere agli italiani che
hanno gli italiani
il grido di dolore grido di dolore si
sgozza ora celebrato poi nella
letteratura sabauda post unitaria ma il
problema del far credere agli italiani
che erano italiane era quello di trovare
qualche cosa di comune nel proprio
passato e la storiografia liberale è
inventato una serie di stereotipi che la
nostra generazione ancora studiato a
scuola
se ricordate ci insegnavano che il primo
momento di italianità e la battaglia di
legnano
quando i comuni lombardi dopo aver fatto
il giuramento di pontida stretti attorno
al carroccio sconfiggono federico
barbarossa il fatto che bossi abbia
usato gli stessi simboli in senso anti
unitario la dice lunga sul fatto che la
battaglia di legnano è una battaglia tra
guelfi e ghibellini una storia regionale
lombarda più una storia di guerra civile
interna la lombardia che erano la storia
di italiane che si contrappongono
barbarossa poi ci raccontavano della
disfida di barletta so se c'è stata
assaltata una rissa tra ubriaco ni
perché mi riesce male pensare a dei
mercenari che si battono per un italia
non esiste oppure pietro micca balilla
piccoli personaggi pietro micca un
personaggio vabbè essendo torinesi lo
sentiamo come nostro è un episodio
storico del 1706 di cui si comincia a
parlare a metà dell'ottocento per 150
anni nessuno ne sa nulla
mica quello che fa saltare in aria la
galleria impedendo ai francesi di ankara
nella città assediata
tanti anni fa umberto eco verso la
trasmissione la radio le interviste
impossibili in cui intervistando pietro
micca lo trasforma in un robusto
contadino piemontese che bestemmia
contro il maresciallo che gli ha dato
alla miccia troppo corta probabilmente
la più vicino lui è la verità che non è
la retorica
ecco era difficile far sentire gli
italiani italiani perché eredi della
battaglia di legnano a di pietro micca
di balilla e quant'altro ci voleva
qualcos'altro è stato usato come
elemento identificatore la dinastia
sabauda reinterpretata comune una
dinastia di guerrieri generosi e
coraggiosi che dal metà del cinquecento
quando trasferiscono la capitale da
chambery a torino pensano al d'italia
pittore secondo ha funzionato come
immagine perché era un personaggio non
era regale sono tutte le fan gossip
sulla sua sul fatto che non fosse figlio
dei suoi genitori ma figlio di contadini
toscani con il quale è stato sostituito
il vero vittorio emanuele ii morto
bambino in mezzo alle fiera il padre
della patria in tutti i sensi sia anche
degli italiani dicono le nostre parti
perché avuto un sacco di figli legittimi
non c'è paese del piemonte che non
avesse un discendente di un figlio
illegittimo di fresco però al di là del
fatto che è stato un grande amatore come
tutti gli uomini potenti e andava a
cercare i suoi amori nelle feste paesane
la compagna della sua vita rosa
vercellana era una ragazzina aveva
conosciuta quattordicenne analfabeta
figlia del postiglione di casale
monferrato era uno che a disagio quando
era vestito da next quando ha vestito la
generale perfettamente a suo agio quando
era vestito da da cacciatore in questo
senso era molto più vicino alla
sensibilità popolare di quanto non lo
sarebbe stato suo figlio umberto che era
invece regale freddo abituato a
frequentare l'aristocrazia e l'alta
borghesia milanese e quant'altro quindi
diciamo evviva
quindi i pragmatici e rasero programmare
ma gli altri era stato è un pragmatico
vittore umberto ii ha avuto la grande
fortuna di avere al fianco la moglie una
savoia anche lei margherita perché erano
cugino i primi che rappresentava se
volete la daiana spencer
al netto del gossip ma dagli alla
spencer era in fondo il personaggio che
stava nel mondo delle luci
dell'importanza dei vip a cui tanti
vorrebbero appartenere per ora anche la
donna che incontrava a sor teresa di
calcutta faceva le battaglie contro le
mine antiuomo e quant'altro era un po il
3 d'union fra ciò che siamo e ciò che
vorremmo essere regina margherita e
quella che costruisce la reggia del
quirinale la fa diventare negli ultimi
due decenni del novecento e l'ottocento
un luogo d'incontro di dibattiti
dimostri concerti di pranzi di feste
regali però è anche la donna che va a
fare la processione a spaccanapoli
dietro la statua di san gennaro che
inaugura orfana trophy che inaugura
asili infantili e forse non è un caso
che l'unico prodotto popolare che ha un
nome sabaudo ha il suo la pizza
margherita
questo il barbero allora lascia ed è un
prodotto napoletano quando questa
fotografia dei sovrani
ecco in quale categoria di mente
ovviamente quello di differenza nota
agli arbitri capitani o pragmatici in
quale di queste categorie ma appunto
ognuno ha la sua la domanda posta così e
cioè questi quattro re d'italia uno dopo
l'altro di padre in figlio quindi con
una continuità assoluta sono la
dimostrazione di uno dei problemi di
come dire trattare una famiglia una
dinastia come qualche cosa con la sua
identità precisa
dentro la famiglia ci sono gli individui
e questo succede anche nelle famiglie
reali e le caratteristiche individuali
possono essere diversissime e spingere
le persone nelle direzioni più diverse
voglio dire mussolini ha avuto un figlio
che ha fatto con grande successo il
suonatore di jones per tutta la vita
il figlio può essere totalmente diverso
dal padre come carattere come
inclinazioni e questo è successo anche
nella dinastia sabauda solo che se nasci
principe ereditario 6 incatenato al tuo
ruolo
sai che il tuo destino e quello ti può
piacere o non piacere così come se nasci
nel ramo cadetto come i duchi d'aosta
sai che non sarai mai re e ti rode è
però un po ci pensi capitasse qualcosa
magari ecco invece se sei il primogenito
sai che quello dovrai fare è a volte ti
tormenti perché in a qualcuno piace
e a qualcuno non piace a vittorio
emanuele ii piaceva immensamente fare il
re tranne e questo è un tratto che lo
accomuna vittorio emanuele iii suo
nipote tranne le cerimonie
ecco i pranzi ai pranzi ufficiali si
dice che vittorio emanuele ii mangiasse
rapidamente un boccone e poi stava lì
guardando gli altri aspettando che
finissero a quel punto tutti ovviamente
si affrettavano a accelerare i tempi
mentre invece mettersi in pantofole con
la rosina era tutta un'altra cosa
ma a parte quello a vittorio emanuele ii
piaceva fare gli piaceva passare in
rassegna le truppe galoppare in
battaglia alla testa delle truppe con la
sciabola sguainata cosa che lui credeva
volesse dire fare il generale saper fare
la guerra perché vittoria ma nel secondo
più volte dirà il mio mestiere è la
guerra quello che io so fare è la guerra
se non posso fare la guerra piuttosto mi
faccio frate poi i suoi collaboratori
hanno lasciato scritto durante la
seconda guerra di indipendenza
quando davvero vittorio ha comandato
l'esercito è però per fortuna avevamo
gli alleati francesi con napoleone iii
alla testa
e i collaboratori di vittoria hanno
lasciato scritto meno male che c'è
l'imperatore napoleone
lui sì che sa fare la guerra il nostro
re non sa leggere una carta non si
ricorda mai il nome di un paese
tutte cose che per condurre un esercito
in battaglia però galoppare alla testa
delle truppe mentre fischi
le pallottole sguainare la sciabola e
dire ai soldati forza frey è quello lo
sapeva fare gli piaceva da morire
suo nipote vittorio emanuele iii non
solo non piacevano le cerimonie ma non
gli piaceva proprio fare il re quanto al
suo carattere personale
poi però lo doveva fare e quindi l'ha
fatto interpretando il ruolo come a lui
sembrava dovesse essere interpretato
cercare in tutti i modi di rafforzare
sia la dinastia sia il paese perché
quello è il mio dovere ma quando c'è la
grande crisi nel 1915 quando c'è la
prima guerra mondiale in corso e noi
siamo rimasti fuori però il governo
allaccia trattative con la francia
l'inghilterra la russia e firma il patto
di londra con cui noi siamo impegnati a
entrare in guerra però al parlamento non
hanno detto niente
lo sanno solo il re il primo ministro
salandra e il ministro degli esteri
sonnino e poi vanno a leggere lo statuto
si rendono conto che devono chiedere il
consenso del parlamento però hanno già
firmato l'impegno a quel punto nel
maggio del 15 c'è qualche momento di
panico in cui c'è il terrore che la
camera voti contro
e allora il governo si dimetterà certo
infatti salandra si dimette non aspetta
neanche il voto della camera è il re
vittorio in quei giorni va dicendo a
destra ea sinistra che vista questa
situazione vergognosa anche lui abdica e
non gli costa niente abdicare perché
dice io qua non ci volevo venire e ne
volevo parlare a mio padre umberto poi
lui è morto in quel modo che sapete
sapete umberto primo è stato ammazzato
da un anarchico nell'anno 1900 e di
conseguenza suo figlio è diventato re da
un giorno all'altro
quindici anni dopo vittorio emanuele iii
direi non ci volevo venire voleva dirlo
a mio padre non posso pensare cosa
avrebbe detto un bel ma comunque adesso
sono qua ma se devo abdicare abdico e
dice
io ho sempre pensato che quello che
voglio veramente fare e andarmene a
vivere antibes o alle baleari quindi
applica me ne vado al mare il bello è
che poi lo farà nel 40 quando applica
davvero se ne va al mare a sharm el
sheikh
allora poi però fa il re fino in fondo
quello che li acqua ecco cosa hanno in
comune i membri di una dinastia sono
persone diversissime una dall'altra con
gusti passioni interessi a vittorio
terzo piacevano le monete era un grande
collezionista di monete e di quello era
in grado di parlare per ore e ore per il
resto lo giudicavano tutti un tipo arido
poi però quelli che lo conoscevano bene
dice uno che avrebbe voluto una vita
familiare felice e ci ha sperato e
invece poi con elena non è mica andata
nonostante la propaganda in realtà non è
andata bene per niente il re non è
felice e la in somalia di questo però
cosa hanno in comune che a tutti loro da
bambini hanno insegnato tu sei un savoia
e sei un futuro re e ai un dovere nei
confronti primo della dinastia poi anche
del paese ma si comanda uno alla volta e
si comanda uno è certo è certo e allora
a quel punto se questo ti hanno
insegnato questo hai hai dentro la testa
a difendere a tutti i costi la gloria e
la fama e le prerogative il potere della
dinastia e poi fare il meglio che puoi
per il paese e questa è l'unica cosa che
accomuna i meglio di una dinastia e che
rende sensato studiare una dinastia come
un qualche cosa che ha una sua identità
condivisa benissimo noi su dvd scuola
studiamo una parola chiave che in
qualche modo caratterizza il
risorgimento la storia d'italia e poi
anche dopo la storia repubblicana
trasformismo che è una delle parole
brutte o belle a seconda delle
interpretazioni per qualcuno una
peculiarità italiana per altri è
un'anomalia trasformismo da crispi
depretis crispi fino a giolitti questo
riconoscersi dentro una caotica
maggioranza in funzione interscambiabile
dei deputati che vanno a destra a
sinistra ma la cosa era partita anche
prima garibaldi da sinistra va a destra
la destra storica era destra le diciamo
politica ma non economica c'è sempre
stato questo calderone personaggi che si
mettevano insieme parlamentari si
riconoscevano intorno alla figura del
presidente del consiglio che tra l'altro
una figura non contemplata assoluto
albertino la titolarità del potere
esecutivo era appunto è nelle mani del
re tanto che poi sonnino pensa ritorna
allo statuto eccetera trasformismo
quindi pesi e contrappesi forze
politiche che estremiste diventano
nell'area governativa elementi di
stabilizzazione del sistema come i
radicali dal cavallotti lemmi fino a
sacchi che poi entra nell'area questa
parola trasformismo che poi ritroviamo
di repubblica sinonimo di inciucio di
grande centro di mediazione eccetera per
voi questo trasformismo nella diversità
nella diversa declinazione perché dà
appunto dei predi crispi e poi giolitti
e assume forme diverse però la sostanza
più o meno e la stabilità del sistema
per voi è stata un'anomalia una
peculiarità ma io credo che il
trasformismo sia due cose un conto è il
castor bimbo politico inteso come la
ricerca di un accordo di un compromesso
su un progetto che è tipico di un paese
come l'italia che è stato di fatto da
sempre proporzionale anche oggi se i
nostri leader cominciassero a rendersi
conto che non siamo in un sistema
maggioritario ma in un sistema
proporzionale
forse si ragionerebbe un pochino di più
sul sui progetti e forse si
abbasserebbero anche i toni allora
questo trasformismo inteso già dall 800
come cercare una maggioranza tra
sensibilità e provenienze differenti
mi pare che non sia una peculiarità
italiana sia una caratteristica di tutti
i sistemi proporzionali che ci sono al
mondo
la caratteristica la peculiarità
negativa italiana che spesso questo
trasformismo è stato declinato in
clientelismo
allora io non costruisco un progetto
unitario un compromesso nel senso di cui
promettere di promettere insieme e
quindi di fare un passo in avanti
rispetto ai punti di partenza ma è
diventato compromesso nel fare dei passi
indietro e nel comperare i voti
l'adesione e la partecipazione con
qualche concessione di carattere
territoriale in un'epoca in cui i
parlamentari erano eletti col sistema
uninominale era facile
ti faccio posto di fare la chiesa che
faccio costruire questo ponte tu voti a
sostegno del governo de pretis del del
governo giolitti
quindi non mi pare che ci possa si possa
condannare il trasformismo in sé come
progetto politico bisogna condannare le
tante degenerazioni che ci sono state e
che mi sembra sono poi diventate
clamorose nell'italia nell'italia
repubblicana e soprattutto se io sono
d'accordissimo con quello che dice
gianni oliva e gli andrei ancora più in
là sarebbe bello se quando si fa
un'analisi politica o storica si
riuscisse a usare il meno possibile
questi termini in ismo che una volta
coniati rimangono impressi nella testa
di tutti noi e automaticamente
comportano dei giudizi
io sono convinto per esempio per fare
una rapidissima evasione nella
situazione italiana di oggi che parlare
di populismo o parlare di sovrani smo
sono mistificazioni che nascondono
realtà molto complesse e sfaccettate
invece quando tu leaf astelli tutte
facendo di ogni erba un fascio e in
questo caso anche fascismo a volte si
usa con eccesso se in realtà si dà
appunto si fa si sta facendo una lotta
politica a base di mazzate quando ci
vorrebbe il bisturi per esaminare
davvero le differenze e il trasformismo
appunto è la stessa cosa direi
quando garibaldi uomo di sinistra
repubblicano rosso e anticlericale
arriva in italia nel 48 nel caos immenso
del 48 e ha la lucidità per una volta in
vita sua per garibaldi politicamente
ogni tanto dà l'impressione di non avere
idee chiarissime ma in realtà poi sotto
sotto sapeva tenere il timone era un
marinaio sapeva tenere il timone fermo
arriva in italia nel 48 proveniente da
quel caos
ancora più incredibile che è il sud
america dove succede di tutto e lui ne
ha viste di tutti i colori
arriva in italia e lui repubblicano dopo
essersi guardato intorno dice
pubblicamente in un manifesto
io sono repubblicano ma son venuto a
portare la mia spada al re perché in
questo momento solo il re il suo
esercito possono fare l'italia
quella è come dire estrema lucidità
politica non è non è trasformismo
peccato che poi dovrei carlo alberto
quando arriva garibaldi scrive poi non
so più se in una lettera a quale dei
suoi familiari dice è arrivato qua il
famoso generale il cosiddetto generale
garibaldi e ci ha offerto i suoi servigi
voi capite che di uno così non sappiamo
proprio cosa farsene
si sta scrivendo il ministro della
guerra si potrebbe forse dargli un
sussidio purché si tolga dai piedi e
questo è il modo in cui il re carlo
alberto gestisce l'unico generale
italiano capace che avessi che esistesse
in quel momento l'italiano più bravo in
assoluto a fare la guerra che ci fosse
ma appunto in quel caso lì non è il
trasformismo di chi invece in parlamento
eletto su un programma all'improvviso
decide un'altra cosa o in trasformismo
del mussolini fierissimo anticlericale
che a un certo momento decide che la
cosa politicamente più pagante in italia
e fare il concordato col vaticano e
rimettere i crocifissi nelle aule delle
scuole ecco quello sì che è trasformismo
poi c'è ancora anche un'altra versione
dato che parliamo dei savoia diciamolo
i savoia sono stati spesso accusati di
fare una politica disinvolta nel senso
di cambiare facilmente di alleati ed è
vero che in più circostanze questo è
successo
naturalmente bisogna anche pensare a
qual è l'esperienza e la realtà
geopolitica di un paese come quello che
i savoia governavano prima di diventare
re d'italia
i savoia governavano un piccolo stato
armato fino ai denti perché ci teneva a
mantenere la sua indipendenza circondato
di fortezze con un servizio militare più
pesante che non negli altri stati
italiani con anche una retorica
militarista che lascia un po il tempo
che trova ma che qualche traccia poi
l'ha lasciata nella mentalità del popolo
e della nobiltà piemontese governavano
questo piccolo stato armato fino ai
denti avendo da una parte il regno di
francia e cioè la più grande potenza
europea in quei secoli e dall'altra il
lombardo veneto prima spagnolo e poi
l'austriaco cioè in mano alla seconda
grande potenza europea dell'epoca e lo e
siccome la francia e l'impero da
lombardo erano continuamente in guerra
fra d'oro e bisognava decidere da che
parte stare
ogni tanto succedeva che si cominciava a
dire certo che se cambiassimo e passa
siamo con quegli altri sarebbe meglio e
ogni tanto lo facevano
naturalmente nella politica del seicento
e del settecento quando succedevano
queste cose gli ex alleati traditi
facevano alte lamentele pubblicando
manifesti in cui svergogna va dalla
vergogna l'ignobile doppiezza di
monsignore il duca di savoia
in realtà in tutte le corti europee si
sapeva benissimo che le regole del gioco
erano quelle che ognuno faceva i propri
interessi quando ne aveva bisogno
dopodiché queste cose verranno ricordate
quando quando non solo i savoia ma se
dio vuole l'italia nel 43 44 passa
dall'altra parte è di nuovo
meno male che l'ha fatto perché in quei
casi li è il realismo politico se non
addirittura la sopravvivenza del paese
che sta dicendo alessandro barbero in
realtà è la chiave di lettura della
storia sabauda perché i savoia da quando
compaiono sulla scena storica meta del
xi secolo fino al 1946 al 2 giugno
governano ininterrottamente un
territorio sono 900 anni di udine a stia
come conti duchi della sardegna aree
d'italia
com'è che sono riusciti a sopravvivere
stretti fra dei potentati da francia la
spagna l'austria globale di tempo e che
savoia su questo territorio povero sul
quale sono comparsi avevano una
ricchezza ci passavano le due strade che
collega due alle scale più importanti
che collegavano il nord con il sud
dell'europa la via del cinismo la via
del san bernardo di ci passavano tutti i
pellegrini è la ragione per cui la
strada nel cell isee della valle di susa
veniva chiamata la via peregrina o per
cui c'è un quartiere a torino che si
chiama ancora oggi la pellerina perché
il luogo di sosta dei pellegrini
adesso devo dire è rimasto luogo di
sosta di altro genere non tanto nella
zona della prostituzione torinese
diciamo ci passavano i commercianti
della strada veniva chiamata via romea
si è fatta dalla francia verso l'italia
via francigena fatte in altre direzioni
ma soprattutto ci passavano gli eserciti
e gli eserciti nell'età medievale
all'età moderna non erano fatte di
centinaia di migliaia di uomini erano
fatte di poche migliaia di uomini chi
dominava i colli passi aveva facilità se
non a respingerli almeno ritardarne il
passaggio savoia erano da questo punto
di vista degli alleati preziosi mai
decisivi sul campo di battaglia ma
sempre preziosi perché chi avevi savoia
alleati iniziava la campania spostando
le truppe da un versante all'altro delle
alpi e senza problema
e viceversa la loro longevità politica
nasce dal fatto che hanno usato un
dinamismo politico e militare
straordinario
hanno partecipato a tutte le guerre
talvolta hanno cambiato alleato nel
corso della guerra ma non era
approssimazione morale
le guerre del sei settecento prima
ancora erano guerra che finivano con il
determinare la maggior potenza di un
dinasta rispetto ad un altro
altra cosa è nel 43 passare dall
alleanza con hitler alla co belligeranza
con l'inglese di americane ma le 700
spostare l'alleanza voleva dire
intuizione politica questa che vadano
finito le guerre era vincitore hanno
conquistato una città un castello una
vallata non sono mai diventati un grande
stato fino al risorgimento per la nostra
mantenuto la loro indipendenza benissimo
preso il barbero già il di fatto ha
introdotto un altro argomento punto
dolente vittorio emanuele iii
quando parliamo di vittorio emanuele iii
io mi chiedo di quale riparliamo del re
della monarchia parlamentare della
monarchia socialista cosiddetta di
giolitti della legislazione sociale
il re di peschiera che fa fare il guizzo
alla dopo caporetto appunto libero
cavoretto ha scritto per barbero è è il
re anche della della diarchia con
mussolini delle leggi razziali
ecco un'analisi un'analisi obiettiva e
possibile di quale riparliamo
ma io credo che vittorio emanuele iii
abbia avuto e la fuga di pescara ecco
tutto abbia avuto la sfortuna di regnare
troppo a lungo dal 1900 al 1946 nel
periodo più complicato della storia del
mondo per i primi 50 anni del novecento
hanno avuto la prima guerra mondiale il
fascismo il nazismo il comunismo
la seconda guerra mondiale alle bombe di
hiroshima tutti i protagonisti di quella
stagione
roosevelt stalin hitler mussolini cioè
ci sono stati protagonisti di un pezzo
vittoriano e terzo le vissuti ha vissuto
tutto il periodo se fosse morto nel 1920
lo ricorderemo tutti con morelli
vittorio veneto o il re di peschiera
essendo avendo applicato nel 46 lo
ricordiamo come il re di pescara della
fuga
della trave se era fresca peschiera
pescara io credo che sarebbe stato
difficile per chiunque regge di ruolo di
protagonista per un periodo così lungo è
così complicato
thorne terzo è stato il re della
apertura delta trasformazione
dell'italia in democrazia liberale
le statue rai che ha portato al governo
giolitti stato il re dei primi quindici
anni del novecento
poi è stato il re dello sforzo nazionale
della prima guerra mondiale poiché lo
abbia fatto due errori clamorosi
il primo del 24 non nel 22 perché quando
mussolini è stato chiamato al governo è
stato votato da una maggioranza bulgara
senso che hanno votato a favore di
mussolini tanti che poi saranno
perseguitati perché tutti immaginavano
ci volesse un uomo forte per sistemare
le cose poi si tornava alle libertà
dello statuto albertino
ma nel 24 di fronte al delitto matteotti
che non nasce da un ordine di mussolini
ma matura nel clima che mussolini ha
creato durante le lezioni a chiedere al
ready destituirono ci vanno i capi
dell'opposizione si va a benedetto croce
si va a vittorio emanuele orlando
personaggi sicuramente con monarchici e
liberali
di fronte a queste pressioni re prende
tempo rinvia tergiversa mussolini che
non si può non riconoscere a una grande
intuizione politica accorgendosi ditta
internamente le regole gitti mano
prendere iniziativa il che gennaio del
25 pronuncia quel famoso discorso in
parlamento in cui rivendicarsi solo la
responsabilità storica politica e morale
di quanto accaduto
chiaro che se il capo del governo
rivendica di aver fatto uccidere il capo
dell'opposizione
la democrazia è finita perché ha fatto
quella scelta il rapper che credo abbia
privilegiato gli interessi della
dinastia rispetto a quella della nazione
guardate che nel 24 siamo in un epoca in
cui sembra che non ci sia più futuro per
le dinastie di roma no sono stati
sterminati dalle guardie rosse in russia
gli asburgo in austria gli oem soller in
germania sono fuggiti alla fine della
guerra per le rivoluzioni di di berlino
e di vienna vittore iii immagina che con
mussolini e con il fascismo perderà
sicuramente del potere
ma aumenterà del prestigio e manterrà il
potere e difatti in quegli anni diventa
anche red albania operatore di.to pià e
poi l albania seconda dell'ora lo farà
il 43 il 25 luglio il 25 luglio il re
liquida il fascismo liquida mussolini ma
non di qui dalla guerra fascista e non
liquida la guerra fascista perché gli
alleati avevano stabilito concordato che
si sarebbe combattuto fino alla resa
incondizionata del nemico uscire dalla
guerra il 25 luglio del 43
voleva dire il fine di quella dinastia
di quel re di quel gruppo dirigente di
badoglio di quella classe di regole
arrivare a un armistizio dove c'è uno
che vince uno che ha perso ma nel
momento in cui si firma ci si riconosce
reciprocamente lo ottiene 3 settembre
del 43 a cassibile viene firmato
l'armistizio reso poi ufficiale 8
settembre il re continua a essere re
d'italia
badoglio continua a essere capo del
governo ma in quei 45 giorni
i tedeschi sapendo benissimo che
l'italia sta per dal loro punto di vista
darà dire uscire unilateralmente dall
alleanza fanno venire dalla penisola
tutta la troupe che possono tornare ad
altri fronti e si preparano per il
momento in cui l'italia lascerà
l'alleanza e determineranno quei due
anni 43 45 di occupazione militare di
lotta partigiana di guerra civile e
quant'altro e quindi nuovo sono state
privilegiate di interessi della dinastia
rispetto a quelle della nazione e quello
che determina risulta e si rompe questo
patto ed è quello che determina il
risultato del 2 giugno
tu giustamente hai detto che 2 giugno
spacca l'italia non spacca gli italiani
non è che ci sia una maggioranza
risicata per la repubblica è una
maggioranza e una minoranza forte per la
monarchia è che il sud vota per la
monarchia massicciamente il centro nord
vota massicciamente per la repubblica
perché il sud non ha conosciuto
l'occupazione tedesca
il sud è uscito alla guerra nel
settembre del 43 il nord che ha
conosciuto di altri due anni
delegittima mussolini non è che ha
votato repubblica le zone rosse cioè la
provincia che ha dato il quoziente più
alta la repubblica la provincia di
trento che per tutta l'italia
repubblicana sarà una provincia bianca
nel sud invece ci sono voti bulgari non
so a messina agrigento supera il 90 per
cento della monarchia in provincia di
napoli arriva al 79
perché il fascino dell'idea monarchica
non è stato minato e preparata per
l'amore per i borbone amori pellizza
voglia direttamente però addirittura
quando si che una delle ragioni per cui
l'italia non ha un senso della nazione
soprattutto non ha delle date è che il 2
giugno era difficile celebrarlo perché
il 2 giugno sud ha votato monarchia e ad
un certo punto i giornali il 5 giugno
annunciano alla vittoria della monarchia
perché essendo uscito prima dalla guerra
avevano ripristinato di linee
telefoniche telegrafiche per cui
risultati arrivati al viminale erano i
risultati a roma erano i risultati del
sud de gasperi scrive la sera del 5
giugno una lettera al re dicendo si
profila la vittoria ball archia spero
potremo continuare a collaborare e
quant'altro democristiano e sempre ma va
messo nel
il giorno successivo arrivano a tutti i
risultati del centro nord che ribaltano
la situazione e fa il golpe si mette a
fare il capo dello stato si mette a fare
il capo dello stato però c'è il de
gasperi che trentino ad annunciare il
cambio di risultato c'è il ministro
romita che un piemontese di tortona nel
governo ci sono personaggi del nord
togliatti e di d d d d d ligure ma
trasferito in piemonte il sud lo
percepisce come il golpe del nord contro
il sud ea napoli in una manifestazione
di piazza ci sono via medina è in via
medina ci sono 18 morti tra per una
notte di guerriglia tra i manifestanti
filo monarchici e le forze dell'ordine
tra l'altro è nato da una sauna da un
fatto curioso in via medina c'è la sede
del partito comunista quando passa
questo corteo bandiera espongono una
bandiera italiana dove non c'è più il
legame lo stemma ora perché l'età uno è
libero di esporre le bandiere chi vuole
però ci sono situazioni in cui la
temperatura va in ebollizione
pare che tra i giovani che c'erano nella
sede espone ci fosse anche il futuro
presidente della repubblica giorgio
napolitano giovane e allora ragazzo di
bonn ferme shantel e serve shane due
ragazzini dalla corteo salgono su per le
ferite delle grondaie per staccare
questa questo manifesto che questa
bandiera le forze dell'ordine che sono
abituati alle alle adunate non le
manifestazioni fanno la cosa peggiore
possibile sparano e uccidono questi
cadono morti in mezzo alla folla è che
nasce la rivoluzione che si può
immaginare noi il contesto 18 morti
ecco perché quando viene annunciato la
partenza del re il re parte in silenzio
i giornali danno l'annuncio della
partenza del re ma il giorno dopo i
titoli sono per il triestino cottur che
vince al motovelodromo di torino la
prima tappa del giro d'italia della
rinascita cioè si dirotta subito
l'attenzione e viene dato ordine di non
fare nessuna festa per celebrare la
repubblica perché sa di contrapposizione
e poi c'è l'intuizione politica di dire
va bene siamo diventato da repubblica
mettiamo come presidente della
repubblica dei monarchi
cosi denis piano lei in aula il
preparato solo per ora questa diciamo
questo vittorio per al terzo con varie
sfaccettature poi ricordiamo appunto che
come già accennato oliva questa
maggioranza al primo governo mussolini a
danno tutti gli altri
qui fondamentali blocco nazionale
liberali anche i cattolici 2004 sotto
severa da qui gronchi che diventa il
presidente della repubblica e poi se non
piaceva la fuga di pescara perché i
partiti antifascisti vanno a governare
del regno del sud e quindi a legittimare
di fatto una scelta che come dice
trombadore stata sbagliata nelle forme
ma giusta nei contenuti ma sì infatti
allora e da tutto quello che noi stiamo
dicendo mi conferma sempre di più nei
l'impressione che fare storia nel modo
tradizionale delle epoche del novecento
fare store del novecento nel modo
tradizionale sia addirittura impossibile
quando dico il modo tradizionale intendo
dire accertare non soltanto gli
avvenimenti quelli va bene si sanno che
il re ha fatto arrestare mussolini quel
giorno è qui che l'altra volta è
scappato questi si sanno ma non è
questione di accertare gli avvenimenti
sale storia significa dare fino adesso
ha significato dare un'idea
sostanzialmente condivisa per cui di un
insieme di fenomeni si capisce la logica
si capisce chi ha fatto certe scelte
perché le ha fatte si intravedono delle
maggioranze delle minoranze ma nel
novecento noi abbiamo troppe
informazioni e continuamente siamo
tirati da una parte o dall'altra dietro
alle scelte individuali di una singola
persona che ha fatto quella scelta lì
allora quel punto una dc certo il re nel
24 davanti al delitto matteotti
anziché riprendere in mano il paese è
imporre il liberalismo accetta il crollo
verso l'abisso della dittatura certo a
quel punto però uno dice è il re ha
sbagliato a farlo è certo tutti noi oggi
diciamo sbagliato perché pensiamo che il
fascismo sia stata una fase nel
complesso dannosa della vita nazionale
naturalmente questo non impedisce che ci
sia una vasta parte di italiani che
invece non sono d'accordo e tuttora
pensano che il fascismo è stata una cosa
cosi brutta
e di conseguenza non festeggiano non
solo il 2 giugno ma neanche il 25 aprile
naturalmente come siamo un paese
spaccato anche in questo dopo di che tu
dice va bene il re ha sbagliato ma
quando entra in quella prospettiva
cominci anche a chiederti ma noi in quel
momento che elementi aveva in mano
capite finisci per fare la storia di
un'anima finisci per chiederti il re
quanti giorni ha avuto per decidere
e i suoi consiglieri cosa venivano a
dirgli è lui la temperatura del paese
come faceva a misurarla già riuscire a
ricostruire le motivazioni per cui il re
ha fatto quella scelta è una cosa che
richiederebbe un lavoro enorme e non
saremo mai veramente sicuri perché alla
fine capite tu tu cerchi di entrare
nella testa di una persona e non ci
riuscirai mai dice magari quella persona
ha lasciato un diario in cui ti racconta
cosa ha provato in quei giorni e perché
ha preso quella decisione
peggio che mai togli credi al diario
scritto dopo in cui lui sa già come è
andata a finire
e tira è come credere al diario di
napoleone quando racconta la battaglia
di waterloo e molto interessante leggere
le pagine del diario di acqua leone dove
racconta la battaglia di batterlo ma
guai se uno gli crede quando 10 ho fatto
questo ho fatto quei guai guai
e allora poi uno dice va bene il re ha
fatto quella scelta ma il paese in quel
momento
cosa pensava e cos'è il paese è quello
che cercavo di dire malamente perché mi
accorgo che non mi sono spiegato bene e
che quando uno studia questi avvenimenti
a tutte le fonti immaginabili e non
basta una vita cosa scriveva il corriere
della sera in quei giorni e cosa
scriveva la stampa e cosa scrivevano gli
altri giornali e cosa pensava il paese
ma il paese cos'era uno può andare a
vedere cosa pensava don benedetto croce
in quei giorni
certo e poi i braccianti della pianura
padana
i contadini siciliani e gli avvocati di
napoli
il paese è tutte queste cose 1 se vuole
può sapere io potrei dare io no perché
insegna storia medievale grazie a dio il
medioevo le fonti sono abbondanti mano
così abbondanti ma se io fossi un
contemporaneista potrei dare una tesi
che ne sono appunto
analizziamo un mese del corriere della
sera per vedere in che direzione il
corriere tendeva a spingere i suoi
lettori in quei momenti cruciali e
quello sarebbe solo un frammento della
realtà
in altre parole quello che voglio dire
che mentre di solito lo storico ha il
vantaggio di ricostruire un passato che
è finito si sa com'è andata a finire e
le fonti di informazione sono
relativamente limitate dal dall epoca
longobarda ci sono arrivati quei
documenti li e quelli saranno sempre
qualche centinaio di pergamene 2
cronache ogni tanto gli archeologi
scavano e trovano qualche tomba in più
ogni tanto salta fuori dalla terra
qualche longobardo non dico in carne
ossa ma in ossa si è allora lo puoi
misurare vedere sua moglie che orecchini
portava e va bene sono tutte
informazioni in più ma nell'insieme
quello è un mondo chiuso finito a cui
noi accediamo per pochissime strade
cercar di capire come l'italia è passata
dal quindicennio giolittiano in cui un
paese in crescita sempre più prospero si
apriva anche sul piano sociale e
politico fino a dare il suffragio
universale e sulle manifestazioni la
polizia e l'esercito sparavano sempre di
meno
poi attraverso quello la tragedia il
crogiolo infuocato della prima guerra
mondiale che cambia tutto e anche lì
perché siamo entrati nella prima guerra
mondiale cosa pensavano di fare cosa
voleva la gente ma quale gente cosa
volevano i professori gli studenti
quello che voglio dire che capire il
novecento è come dire adesso voglio
capire e conoscere bene l'italia di oggi
che è una cosa che io mi rifiuto di
provare a fare spazio storico per quello
perché so che il presente è impossibile
capirlo e conoscerlo di piove addosso da
tutte le parti
e invece il passato è chiuso e il
novecento e presenta invece non è mai
finito noi ci siamo ancora dentro ci
stiamo ancora confrontando con quelle
cose lì e aprire delle strade è di una
difficoltà secondo me spaventa la sto
pensando figure 50 anni quando gli
storici dovranno spiegare come siamo
passati da l'italia di de gasperi di la
pira di togliatti di nenni a quella di
renzi di di maio di salvini
basta un lavoraccio
però a questo frutta giocanti è una
battuta nel senso che se uno va poi a
vedere è molto istruttivo andare a
vedere come venivano considerati quelli
che poi dopo diventano i grandi uomini
della storia appunto vittorio emanuele
ii per tornare ai nostri savoia diventa
grazie a una full ufficio stampa
formidabile il re galantuomo viene
inventata questa formula il re che ha
unificato l'italia il re guerriero e
così via il roe benissimo se uno va a
vedere cosa pensavano di lui appunto i
suoi più stretti collaboratori cavour
che era cavour e che lavorava con lui
tutti i giorni ha detto e scritto che
avesse solo detto non lo sapremmo ma lo
ha scritto e noi lo leggiamo cavour ha
detto quanto al re io essendo suo
ministro mi impegno a servirlo con tutta
la fedeltà possibile ma come uomo che se
ne stia alla larga il più possibile anni
dopo il ricordo un giornalista inglese
che intervista i ministri del regno
d'italia fine anni 60 e in confidenza
più di un ministro dice il re la persona
più sleale più infida guai a fidarsi del
re ti frega sempre comunque ma poi
diventa il re galantuomo nenni togliatti
la pira noi oggi giustamente diciamo dei
giganti poi uno va a vedere all'epoca
questo si diceva many un imbecille non
escludo che in futuro si dica è certo
che ai tempi di renzi di di maio e di
salvi allora sì che ripetiamo devono
esserci più quando uccidere la nostra
voce da
adesso
se i tecnici possono iniziare attivare
il collegamento con il duca d'aosta
abitate un segno o camilo da lei umberto
ii che che figura è secondo me e umberto
ii una figura che va molto rivalutata
perché nel momento decisivo quando avuto
un ruolo decisivo nella storia d'italia
a differenza del padre ha scelto gli
interessi del paese rispetto agli
interessi delle reti a quando i
risultati del 2 giugno determinano quel
contrasto lo tira per la giacca tutti lo
tirano per la giacca gli americani e de
gasperi perché se ne vada lo tirano per
la giacca i monarchici perché resti
l'italia di fronte alla prospettiva di
una deriva di guerra civile sceglie di
lasciare il paese
e vero con un comunicato in cui dice me
le vado per una truffa per una per un
abuso ma sceglie di andare all'italia e
invita l'italia le conseguenze
drammatiche avevano voluto esserci in
questo senso credo sia da ripercorrere
come personale pur sempre vero ma è vero
che la corte di cassazione non ha mai
omologato risultati del referendum
e qui ci colleghiamo la figura di
umberto se con effetti news visto che
lei è esperto di diciamo così di
smentita delle tecniche investe lo sa io
e devo dire che io nella mia ignoranza
costituzionale non so se la corte di
cassazione debba avallare il giovane di
referendum è previsto questa si era
previsto nel decreto istitutivo del
referendum che l'approvazione sarebbe
stata fatta dalla carta alla corte di
cassazione il problema è che il testo
nel referendum del decreto diceva che
avrebbe vinto la monarchia e la
repubblica che avesse avuto la
maggioranza degli elettori
chi sono gli elettori quelli che hanno
diritto di votare o quelli che vanno a
votare quelli espressi su questo
equivoco è stato fatto un
ricorso da parte di professori
dell'università di padova a cui non è
stata data risposta in questo senso non
c'è qualche cosa la selezione ma il
risultato è stato omologato o che la
cassazione lo rende un break ma la
figura per lei come che figura
alberto questo diciamo è una buona
occasione di nuovo per cercare di
mettere in evidenza un'altra delle
difficoltà dei discorsi che noi facciamo
scusate abbiamo difficoltà anche con le
poltroncine che ci rubano il portafoglio
avendo un buco di essere e cioè chi era
umberto ii che giudizio possiamo dare su
di lui
noi possiamo con fatica una volta
ricostruito esattamente che cosa hanno
fatto in certi momenti cruciali dire beh
in quell'occasione quel politico ha
fatto bene a ci volevano ci volevano
schiena ben dritta per riuscire a fare
quello che ha fatto lui e altre volte ha
sbagliato se noi parliamo di churchill
oggi noi siamo convinti che quando dopo
la il crollo della francia nel 40 lui va
in parlamento e dice il signor hitler ci
ha proposto la pace ma noi la pace non
lo accetteremo con il signor hitler e
sarà dura e io vi predico sangue sudore
e lacrime però alla fine le democrazie
vinceranno
noi oggi siamo abbastanza convinti c'è
anche qualcuno che dice avesse fatto la
pace con hitler c risparmiavamo la
seconda guerra mondiale ma noi invece
tendiamo a pensare
molti di noi tendono a pensare che è uno
dei grandi momenti della carriera di
cerci mentre invece quando cerci nella
prima guerra mondiale ha pensato di
mandare le corazzate attraverso i bar
banelli per arrivare a queste sinopoli
senza calcolare che i dardanelli erano
pieni di mine per cui le corazzate sono
affondate una dopo l'altra ecco lì ha
sbagliato noi possiamo fare questo e
quindi di umberto ii possiamo dire che
insomma è di fatto ha giocato un ruolo
difficilissimo governando come
luogotenente il paese nella fase finale
della prima guerra mondiale per la
seconda guerra mondiale scusate giocando
questa partita difficilissima di essere
ufficialmente alla testa di un paese con
un governo riconosciuto però un paese
occupato dagli alleati che fino al
giorno prima erano i nemici
parlo della parte meridionale del paese
dove effettivamente il governo del re e
noi li chiamiamo alleati ma loro non si
riconoscevano come alleati sarebbe stato
troppo per l'italia fascista fino a ieri
riconoscerla in quattro e quattr'otto
come un alleato hanno accettato che
truppe italiane dell'esercito regio
combattessero al fianco delle truppe
inglesi americane francesi sul fronte
italiano ma se ecco essere come dire il
reggente il luogotenente del regno in
quelle circostanze credo e non ha fatto
grandi sbagli credo che questo sarebbe
stato un ottimo presidente della
repubblica marco detto dove volevamo
raggiungere scusami e che poi un conto è
dire va bene ha fatto bene in quel caso
male in quell'altro
un conto è chiedere ma chi era che
giudizio possiamo dare su di lui
quello è difficilissimo ma invece una
cosa importante che noi possiamo fare è
il chiederci ma come era percepito la
gente cosa sapeva che cosa pensava di
lui
quello sì che ti dà uno spaccato di un
paese
e lì è molto interessante vedere come
era percepito umberto principe
ereditario negli anni 30 perché c'erano
tutte le prime posizioni possibili da
chi lo vedeva come un fatuo ufficiale di
cavalleria capaci le solo capace solo di
corteggiare le belle ragazze e andare
alle feste e bere champagne
chi sperava che sotto sotto fosse
antifascista e quindi cercava di
costruire una transizione in cui il
nuovo a ray in futuro avrebbe potuto
mettere un freno al fascino
chi lo vedeva antitedesco ecco chi lo
vedeva invece come detto no 11
effeminato forse anche omosessuale
comunque uno di cui non ci si può fidare
per tanti motivi anche morali non capì
tutto cosa c'era di vero poco
probabilmente ma è una cartina di
tornasole della complessità di nuovo di
un paese che cerca a tentoni di
immaginare quale sarà il futuro e con
principe ereditario a questo di buono
che almeno in apparenza sembra
promettere di un futuro
puoi cominciare a ragionare quando sarà
lui il re cosa succederà poi te lo
ammazzano sarajevo naturalmente e tutti
i calcoli futuro saltano allora credo
che abbiamo in collegamento su altezza
reale duca d'aosta amedeo di savoia
vicente altezza la saluta gorizia e
tutto il convegno della storia
[Applauso]
prendi colare caso tavole ossa allora
mente e la saga di santana ricche
benissimo che cosa ha scritto stupendosi
gli occhi allora io presento e amedeo
principi di savoia duca d'aosta nasce a
firenze il 27 settembre 1943 quindi una
data emblematica per la storia d'italia
25 luglio all 8 settembre è imparentato
con le maggiori famiglie reali europee
di aosta sono stati anche al centro di
strategie dinastiche in prima battuta in
spagna come in croazia
riassumiamo la mappa genera logica del
principe anche per così capiamo
di che parliamo amedeo di savoia aosta è
l'unico figlio di rene regina di grecia
di aimone di savoia quarto duca d'aosta
re di croazia con il nome di thome isla
vo secondo suo zio erano nome o
l'omonimo eroi della balaji detto duca
di ferro e sono anno e radu che invito
emanuele filiberto di savoia che fece la
sua entrata trionfale in trieste
a conclusione della prima guerra
mondiale per parte di suo padre
pronipote di amedeo primo di spagna
mentre per parte di madre nipote di re
costantino di grecia nonché pronipote di
federico iii di germania di giorgio
primo di grecia e inoltre proprio nipote
della regina vittoria del regno unito e
di ri cristiano nono di danimarca nonché
discendente dello zar nicola primo di
russia ed essendo bisnipote di amedeo
privo di spagna e il quarantesimo in
linea di successione al trono spagnolo
ha quindi è poi e 44 su ordine di
himmler viene diciamolo deportarono in
un campo di concentramento vicino graz e
poi è tornato in italia dopo il
referendum sta in svizzera poi torna in
italia e
diciamo da seguito del referendum
istituzionale e di fatto con umberto è
andato via quindi più diventa il punto
di riferimento dei monarchici italiani
ha sposato claudia di francia ha avuto
tre figli bianca di savoia monet di
savoia mafalda di savoia e poi in
seconde nozze 1187 ha sposato e silvia
paternò di spedalotto allora altezza
eccoci quindi lei essendo imparentato
con tutte le famiglie europee
oggi si vota per le europee quindi ne
sappiamo qualcosa ne sa qualcosa nel suo
dna e dagli ha preso un po da tutte
queste famiglie c'è un'affinità di
discendenza sono visita che siamo tutti
pareti
occorre adesso discendenti quasi tutti
della regina vittoria quindi siamo
ancora vicini come parentele forse da un
in sangue che più da cui aveva preso più
è una caratteristica è quello romano
spero che tutti ci dicono che ti
somigliamo alla famiglia nei loggiati
addirittura l'ultimo zar nicola è quindi
quella di sangue predominante ma in
fatto di sempre a mente i contanti
antici da un lato molto importante di
appartenenza un'appartenenza in fondo
quasi obbligatorio resistito andando
indietro nei secoli per avere delle
alleanze e stringere importanti diciamo
sempre appartenente a quella che doveva
essere l'europa in cui sia per l'altro
tanto da molti anni purtroppo questo non
è servito nella guerra perché eravamo si
parenti ma la guerra ci ha diviso tutti
è stata una cosa molto triste che questo
fine di cui abbiamo a cui adesso proprio
parlato noi non ha funzionato questo
purtroppo è stata molto triste
chi le piace come modello di sovrano
della diciamo di ieri o di oggi a quale
modello di sovrano si richiama
maggiormente sicuramente
dall'inghilterra
riconosco che li conosce bene perché
diverse volte l'ho vista sono stato
addirittura la sua incoronazione molti
anni fa ed era il 2 giugno che tutte la
stessa data che diciamo è importante
anche in italia oggi in cui colorata ero
bambino piccolo però ricordo benissimo
che tra queste cose che mi mandò
stampato nella memoria
poi dalla dall'europa penso che in lean
frullati giardini nascosti ma delle
persone più vicine al suo popolo un uomo
illuminato che ha studiato l'inghilterra
che estremamente sensibile a una
situazione molto complicata cioè israele
di vicino ci sono anche i paesi arabi
che non hanno gli anni affinità col suo
mentre il suo entra inviarono per
eccellenza sono invece i mesi sono
ancora questi soldati che erano quelli
di estrarne per intende solo sovrano che
pensino alla gente a volte presentarsi
con una barba finta e comincia a perna
liberandone possibilmente male per
vedere quali sono le versioni una volta
buttato giù da tassi in calo di
picchiato perché era parlato male di
altezza il ruolo noi abbiamo parlato
oggi stiamo parlando del ruolo della
monarchia in nel risorgimento quindi
nella storia d'italia essere ramo
cadetto
cosa ha comportato nella storia diciamo
di pd sue amiche per lei il ramo cadetto
come ha detto questo il barbero da
sempre libro diavolo sul collo verso
diciamo ibrici militari ma che vengono
cade con onore di esser i soldati prima
di tutto perché allora è così insieme si
era la prima fila quelli che pescetti
essere in prima fila
eravamo tutti nei dei comandi di unità è
un bel centro dell'esercito cosa che la
nato non a chi non è così ad esempio in
inghilterra hanno bei i comandi
risponderò e strisce che hanno
domani con esperimenti che hanno sulle
spalle di ne andranno mai avuto delle
dei comandi che fossero esecutivi o
importanti nel senso proprio diretto
nella prova invece l'italia non ho
sempre avuto degli emiliani regionale
anni che hanno sempre la possibilità di
combattere di essere in prima linea vede
mio nonno emanuele filiberto tutele né
brucci il duca di genova
lo stesso amedeo duca d'aosta a custoza
venne addirittura ferito perché in prima
linea su un gran cadeva cavando ferito
nella pancia così c'è scritto quello di
dente una medaglia d'oro una cosa forse
che un atto che non si pensa che un ramo
cadenza vuol dire potabile la
possibilità di far mai più avere una
lingua più sciolte almeno responsabilità
più si lontani dal quirinale sulla vita
diventano dico facile ma meno
impegnativa e bisogna stare
forse meno sensi a dire non dico delle
sciocchezze a parlare di centro delle
verità benissimo e una curiosità non è
gossip però avrebbe preferito essere più
re di spagna di croazia o d'italia
nessuno dei tre con per le
responsabilità questo comporta
se poi fosse stato chiamato avrei
chiesto all'italia ma questo è una cosa
che si sa senta e anche qui la consulta
dei senatori del regno anche per
chiarire ulteriormente di fronte a una
platea immensa qui a gorizia lei ancora
e capo della casa c'è rispetto al suo
cugino vittorio emanuele iv la missione
legittimista com'è andata a finire come
come è lo stato dell'arte
e così dicono i rigidi famiglia e sono
comunque
si dice il biglietto del territorio e
nel pezzo è quindi già allora queste
leggi sono le legge ma denso se le reti
pazienti esattamente
e così fu i tre che disse che ricorda al
principe vittorio emanuele torna lette
le intese in cui diceva fosse sposato
senza consenso avrebbe perso ogni
possibilità di evitare sia il titolo che
riusciamo a 70 miglia eventualmente
sovrano in 80 anni adesso è una
repubblica e quindi la cosa che mi ha
scritto due volte con la normale iter e
precisa di poi sul mio sito quino su
questo non si discute la consulta dei
senatori ha fatto suo questo ricordando
che questo è avvenuto mentre stesso
ricordo a tutti che questa era avvenuto
prima che sarebbe avvenuto e poi dopo il
matrimonio non sarà anch'esso ogni
possibilità di ereditare essere il capo
di famiglia benissimo allora vuole fare
un ultimo saluto a gorizia e alla
l'incontro di estonia che io mi scuso
oggi c'è poco a volte non riescono a
trovare comunque il mio saluto eh si è
commosso perché conosco quella zona
molto bene conosco gorizia sono studi
regionali in liguria la strada filmati e
per bel monumento e 13 gruppi di toscana
e con i tanti altri luoghi questo locali
a sky era parte come si solleva di una
volta come si dovrebbe dire come ogni e
poi la pulizia questa fetta città è
stata dimenticata dal dall'italia
ufficiale che questa che aspetto forse
di più di tante altre città italiane con
una popolazione che ha sempre avuto una
marcia in più perché i beni italiani
quelli che avevano entusiasmo e fedeltà
nave erano quindi diciamo che non c'è
mai stata un'attenzione particolare a
c'è stato contrario contrattata di hosni
mondi come fosse nessuno sa bene che
cosa fosse non si sa bene dove fosse
osino cos'è
dato a chi l'ha firmato questo è molto
tristi bisogna parlarne più possibile
vorrei anche ricordare che noi fummo i
primi in casa savoia andare sulle foglie
appena apre territorio fu in qualche
modo liberato o accessibile fino dai
primi anni sessanta e credo che l'italia
intende ufficiale sarà ricordata proprio
in questi giorni purtroppo questo è
quanto rifiuto questo collegamento con
un grande abbraccio commosso grazie a te
in serie a le grazie
allora mi hanno fatto segno dalla regia
come se prima della pubblicità nel fatto
segno ci sono delle domande o sbaglio
capito bene chiuso gli occhiali per
vedere da vicino non vedo da lontano
quindi vedo sa come sfumate sono delle
domande
ok dai social è arrivato è arrivata una
domanda ci chiede la piemontizzazione
del neonato stato italiano fu un errore
grazie prego la piemontesizzazione dello
stato fu la risposta di un paese che sia
riunificato in virtù di una congiuntura
internazionale favorevole che doveva
dimostrare di riuscire a tenere tutti
insieme un paese che era stato in realtà
in parte conquistato che aveva alle
spalle una potenza l'austria che poteva
allora già detto alessandro barbero
prima da un momento all'altro attaccare
credo che l'errore l'errore sempre con
me come si può parlare di errori
dal punto di vista di chi sa com'è
andata a finire sia stato quello di aver
immaginato una forma di accentramento
del potere che non prevedesse nessuna
forma di decentramento territoriale
voglio dire l'arti servizio militare
obbligatorio nel piemonte è stato
metabolizzato attraverso tre secoli
perché da emanuele filiberto in poi si è
stabilito che i territori dovessero dare
un contingente di dieci uomini poi
qualche anno dopo di 15 poi di 50 quando
è stato fatto una legge del 1854 legge
l'amavano sul servizio di leva
obbligatorio per tutti difatti rasa
metabolizzare nel sud è stato imposto
dal giorni dall oggi al domani un
servizio che all'epoca durava cile
e che voleva dire per le famiglie
contadine del tempo togliere delle
braccia nel momento in cui erano più
utili per i lavori della campagna c'è la
reazione al servizio militare non ha
paura del figlio morto in guerra è la
sottrazione di una risorsa alla alla
campagna
ecco probabilmente in quel processo
poteva essere sviluppato attraverso
delle forme di progressione problema è
che non dimentichiamo che chi ha fatto
l'italia chi politicamente stava mezzo
metro sopra gli altri cavour muore
all'inizio di giugno del 1861 tre mesi
dopo nolita l'italia e tra cavour e gli
altri dirigenti politici c'è un abisso
l'intuizione di capacità al netto del
fatto che anche su cavour ci siano tanti
discorsi sul suo caratteraccio grow vuol
dire gli uomini storici vanno giudicati
per ciò che hanno fatto per ciò che
hanno nella vita privata conta
relativamente poco
sicuramente il fatto che sia venuto meno
un personaggio di quel peso anche
pregiudicato uno sviluppo diverso
dell'italia resta da dire che comunque
il sistema di piemontesizzazione
accentrata con quei prezzi altissimi che
sono stati pagati però comunità del
paese è stato mantenuto
c'è un'altra domanda sì o no sera festa
stessa ora facciamo così una cosa
diversa
concludiamo visto che mancano ormai sei
minuti
la fox news più grande e pensateci su
risorgimento sui savoia visto che per
esempio professor barbero ci ha regalato
tante contraddizioni use ha smentito
parecchi effetti l'uso sul medio è uno
ius primae noctis una tecnica la cintura
di castità una fec news
allora diciamo così è sul risorgimento e
sui savoia
qual è la fox news che oggi circola come
normale può in realtà è un fake news
assai più con assegni mi pare ci sia una
vulgata una fake vulgata e cioè l'idea
che il risorgimento sia stata una grande
guerra di popolo attraverso cui gli
italiani si sono tolti dal giogo
straniero italiani non hanno partecipato
al risorgimento
credo che i contadini del sud come il
montanari piemontesi ne sapessero
è stata una scelta di classi dirigenti
politiche
e stata una scelta della borghesia
piemontese hanno fatto l'italia e come
si attribuisce a massimo d'azeglio anche
se nessuno ha trovato dove lo avrebbe
scritto si sono trovati in un paese come
l'italia l'ha fatto ma bisognava ancora
fare l'italiana quindi ecco più che fai
news bisticcio e mi pare una vulgata
come ce ne sono tante ma d'altra parte
la storia non è una materia oggettiva la
storia come diceva benedetto croce è
sempre storia contemporanea perché
qualsiasi periodo studiamo anche quello
più remoto lo facciamo sempre dal punto
di vista del presente e quindi le volga
le vulgate sono in qualche modo
destinate a tramontare sfumare nel
momento in cui cambiano le situazioni
citava il video d'aosta le foibe e
pensate cosa non si sa parte in questa
zona carsica a parte in questa zona ma
in tutto il resto d'italia le foibe fino
a 15 anni fa erano l'argomento rimosso
inesistente erano una face news della
propaganda anticomunista
adesso sono diventate sono state
sdoganate si studiano per quello per
quello che effettivamente sono state in
questo senso le vulgate spesso sono fake
perché figlia della curva lenta e allora
come avete visto come dire io ho
approfittato spesso del nostro tema di
oggi per tirar fuori i rovelli che uno a
quando fa il mio mestiere i problemi che
ritrovi di fronte
quando ti fanno delle domande a cui la
risposta sembra così semplice
e tu invece ti accorgi che non riesci a
dare una risposta semplice le fake news
news riguardano i fatti quando ti viene
detto è successa la tal cosa e invece
poi scopri che non è vero
quella è quella che oggi chiamiamo una
fake news non si sa perché perché
l'abbiamo sempre chiamata una balla e ci
capivamo benissimo lo stesso ma comunque
e questo riguarda i fati infatti sono in
gran parte accertabili non tutti non
fino in fondo dipende però in parte sono
accertabili ed è soprattutto sui fatti
accertati o molto probabile che dovremmo
discutere allora in questo senso come
dire mi tirate un po per i capelli e
indubbiamente il fatto che la lotta
contro il brigantaggio condotta
dall'esercito italiano con estrema
violenza tra l'approvazione
generalizzata delle classi dirigenti
meridionali che invocavano ancora più
fucilazioni abbia fatto un milione di
morti come a volte si legge da qualche
parte in un meridione d'italia che aveva
in tutto sei milioni di abitanti e la
parte continentale ecco forse questa è
una tecnica senso che è un fatto
falso quando però ci viene chiesto la
piemontesizzazione dell'italia è stata
un errore
qui non stiamo parlando di fatti stiamo
parlando di interpretazioni e le
interpretazioni saranno sempre comunque
in parte soggettive variabili ci sono
alcune call con i casi in cui la grande
maggioranza di noi si troverebbe
d'accordo è un bene che la seconda
guerra mondiale l'abbiano vinta agli
alleati e non fichtner quasi tutti i
presenti credo direbbero si è un bel
magari non tutti perché c'è qualcuno che
dal punto di vista di hitler comunque è
stato un gran male lui avrebbe voluto
vincerla noi lui e tanti altri come lui
allora voi capite che diventa difficile
qui dare delle risposte che non siano
soggettive poi puoi dire no beh è andata
in quel modo lì è tutto sommato è andata
abbastanza bene ma anche l'italia che è
uscita dall unificazione l'italia
sabauda piemontesi data è di destra
negli anni 60 70 80 dell'ottocento
sembrava orrenda a molti sembrava
orrenda garibaldi che avrebbe voluto
avere la repubblica
e invece ecco sembrava orrenda quelli
che volevano un liberalismo allargato il
suffragio universale e invece avevano un
paese dominato dai notabili da ristrette
élite a tanti altri sembrava un paese
bellissimo aid mondo di amici se
sembrava una cosa meravigliosa che ci
fosse un paese già il fatto che l'italia
fosse unificata a tanti è bastato per
dire che meraviglia a carducci sembrava
orrenda carducci scrive la prefazione
alle odi barbare noi giambi ed e podi
scusate intorno all 80 81 dicendo ma che
paese siamo con i contadini che crepano
di miseria e di pellagra e una tronfia
retorica che domina tutto e altri
dicevano ma accidenti però stiamo
facendo le ferrovie i porti
cresciamo siamo rispettati faremo
perfino le colonie fra poco sempre sia
chi ci vive sia chi dopo è chiamato a
giudicare e tirato da tutte le parti ci
sono delle cose positive delle altre non
positive in quell'ambito liano e non si
deve chiedere la verità ci si può
chiedere cosa ne pensiamo a noi e magari
dare un giudizio non del tutto
arbitrario ma sono giudizi ma dietro ci
sono i fatti e almeno sull'accertamento
dei fatti bisognerebbe invece che ci
fosse una capacità anche del pubblico di
distinguere e quando qualcuno ti dice
una cosa clamorosa chiedergli tu come
fai a saperlo
questa semplicissima domanda non fa
parte dell'armamentario normale
dell'essere umano essere umano di solito
quando gli dicono qualcosa di
mirabolante spaio anche spalanca la
bocca e dice ma da allora ecco invece la
domanda da fare e tu come fai a saperlo
che sono successe quelle cose lì che
sono sbarcati i marziani nel new mexico
che le scie chimiche
ecco come fai a saperlo su quella base
li bisognerebbe discutere poi le
interpretazioni sono un momento
successivo importante ma un'altra cosa
ok allora io credo che oggi
credo che oggi abbiamo abbiamo
dimostrato che si può parlare di storia
in modo interessante argomentato e
soprattutto non noioso grazie a tutti
grazie al professor barbero grazie
[Musica]
[Applauso]