[Applauso]
buonasera a tutti
il cimitero del père lachaise è uno dei
luoghi più visitati di parigi fa tre
milioni e mezzo di visitatori ogni anno
lì sono sepolti jim morrison edith piaf
oscar wilde marcel proust
modigliani
in un angolo del muro di cinta del père
lachaise c'è una lapide che in francese
dice ai morti della comune 21 28 maggio
1871 e sotto non mancano mai i fiori
contro quel muro in quell'angolo il 27
maggio del
1871 l'esercito francese fucilò
147 fra uomini e donne e li seppellì in
una fossa comune
nei giorni seguenti vennero ammucchiati
nella stessa fossa altre centinaia di
cadaveri di gente fucilata altrove e poi
sepolta lì oppure portata lì viva per
essere fucilata
cimitero del père lachaise e non è in
centro a parigi e in periferia e
adiacente al quartiere operaio di quello
che una volta era il quartiere operaio
di belle ville quello dove sono
ambientati i romanzi di pennac avete
presente ecco e i fucilati di quei
giorni erano gli operai del quartiere e
le loro donne che avevano difeso le
ultime barricate contro l'esercito del
governo che stava riconquistando parigi
parigi che si era ribellata e aveva
rifiutato di riconoscere l'autorità del
governo è l'ultimo giorno di quella che
è passata alla storia come la settimana
di sangue
ma nessuno sa quanta gente sia stata
ammazzata in quella settimana per le
strade di parigi perché come dire la
storia questa storia è una storia così
carica dal punto di vista ideologico
che non c'è nessuno che sia riuscito a
studiarla come dire un qualche
pregiudizio nessuno storico è mai
riuscito ad essere del tutto imparziale
c'è sempre la tentazione di sminuire il
cumulo dei morti oppure di esagerare
l'ho detto questo non c'è nessuno che
scenda sotto gli 8.000 10.000 morti
ammazzati per le strade di parigi in una
settimana
e con quei 8.000 10.000 morti venne
soffocata nel sangue quella che che
quasi nessuno oggi chiama la guerra
civile francese è a voi magari sarà
sembrata anche strana questa definizione
non siamo abituati a pensare a una
guerra civile francese forse perché è
stata troppo breve due mesi
e la conclusione una settimana appunto
però karl marx che in quelle settimane
pubblico ha prima ancora che finisse
pubblicò un libro per documentare
appunto la violenza di questa
repressione lo intitolò la guerra civile
in francia noi oggi parliamo piuttosto
della comune di parigi
ecco questo
questo è il modo di entrare in argomento
quando nel fondo si simpatizza per i
ribelli di parigi e quando il sentimento
dominante e l'orrore per quelle migliaia
di uomini e donne
fucilati per le strade però c'è anche
naturalmente giustamente c'è anche chi
di fronte a queste stesse vicende se
dovesse dire la cosa che gli fa più
orrore
magari ne citerebbe un'altra tutto il
contrario
dovete sapere che fin dai primi
combattimenti tra i ribelli di parigi e
l'esercito del governo e quindi due mesi
prima della settimana di sangue quando
fin dai primi giorni di combattimenti si
capisce che i governativi fucile
fucilano i prigionieri la comune cioè il
governo della parigi insorta la comune
emana un decreto sugli ostaggi in cui si
stabilisce che vengano arrestate tutte
le persone sospettate di complicità con
il nemico e quelli che saranno giudicati
colpevoli verranno trattenuti in
ostaggio e se i soldati del governo
continueranno a fucilare allora no il
fucile remo e gli ostaggi
il decreto all'inizio viene applicato
solo a metà nel senso che si fanno gli
arresti si arrestano decine di ostaggi
in particolare preti e frati viene
arrestato anche l'arcivescovo di parigi
un signor d'arbia
tenete conto che siamo nell'ottocento e
nell'ottocento tutti i movimenti
rivoluzionari
sono violentemente anti clericali perché
vedono nella chiesa un nemico
ostinato del progresso della democrazia
e va anche detto che trattandosi della
chiesa del 1870 non hanno torto la
chiesa del 1870 la chiesa di pio ix è
una chiesa ferocemente
reazionaria e chiusa a qualunque novità
sta di fatto che ai rivoluzionari di
parigi sono violentemente anti clericali
arrestano l'arcivescovo preti frati
per un bel po però non fucilano nessuno
anche se i governativi continuano
fucilare prigionieri per molto tempo per
settimane e settimane gli ostaggi non
vengono toccati poi e poi comincia la
settimana di sangue 21 28 maggio quando
cioè dopo un mese e mezzo di
combattimenti in periferia
l'esercito
dall'assalto al centro di parigi ea ogni
barricata a ogni strada conquistata i
soldati mettono al muro i prigionieri e
li fucilano allora
allora il capo della polizia della
comune
che è un rivoluzionario giovanissimo
è uno studente di famiglia borghese si
chiama raul riccò
è un rivoluzionario fanatico fautore del
terrore contro i nemici del popolo
autore anche della libertà sessuale
peraltro our way of a trasferire a
questo punto negli ultimi giorni in cui
la rivoluzione di parigi viene soffocata
nel sangue
raul waigo capo della polizia della
comune fa trasferire gli ostaggi dalle
varie prigioni in cui si trovavano alla
prigione della roquette che è la
prigione dei condannati a morte
fuori dalla prigione mentre si spara e
si ammazza in tutta parigi la folla
reclama la fucilazione degli ostaggi
e allora entra in scena un'altra
autorità della comune il presidente del
tribunale rivoluzionario
teofil ferrè anche lui è un giovanissimo
questi ragazzi hanno 25 anni 26 anni
d'accordo fanno impressione
perché se devo dire che nelle foto
dell'epoca sembrano molto più vecchi con
le barbe il panciotto gli occhialini si
invecchiava in fretta nell'ottocento ma
erano ragazzi di 25 anni più off il fair
è sotto la pressione della folla
dall'ordine quegli altri stanno
continuando a fucilare perciò fucili amo
anche noi e quindi sei ostaggi sono
messi al muro e fucilati fra loro
l'arcivescovo di parigi
è un episodio che suscita orrore in
tutto il mondo e anche oggi chi rievoca
la comune di parigi non è detto che per
prima cosa pensi alle migliaia di operai
e di donne fucilati per le strade molti
pensano per prima cosa
all'arcivescovo di parigi messo al muro
e fucilato
c'è chi pensa che fucilare un
arcivescovo sia molto più grave che non
fucilare dei poveracci per la strada
ognuno su questo può pensare quello che
vuole naturalmente
due anni dopo la fine della guerra
civile nel 1873 lo stato francese decide
che sulla collina di montmartre
che oggi è da molto tempo e un posto di
locali notturni ed i turisti ma che
allora era un quartiere operaio era
l'altro quartiere operaio che insieme a
belle ville era stato al centro della
resistenza il governo decide che sulla
collina di montmartre e bisogna
costruire un immensa basilica per
espiare
così si dice i crimini dei rivoluzionari
primo fra tutti la fucilazione
dell'arcivescovo e nasce così
naturalmente la basilica del sacro e
caro che con il cimitero del père
lachaise e uno oggi dei punti come dire
più famosi e più visitati dai turisti
allora anche stasera naturalmente come
nelle serate scorse il nostro compito è
di provare a capire come si è arrivati a
un parossismo di violenza e di sangue
come quella come si è arrivati a un
bagno di sangue che non ha uguali nella
storia di parigi neanche sotto il
terrore della rivoluzione le
ghigliottine di robespierre
ammazzato molta meno gente della
settimana di sangue non parliamo
dell'occupazione nazista non c'è
confronto quanto a numero di morti
come ci si è arrivati è una storia che
comincia a 10 mesi prima
ieri per chi c'era ho raccontato una
guerra civile la guerra civile americana
la cui storia comincia 30 anni 40 anni
prima
la storia della comune non c'è bisogno
di andare così indietro 10 mesi prima
nessuno l'avrebbe immaginato
10 mesi prima nel luglio del
1870 quando la francia dell'imperatore
napoleone iii dichiara guerra alla
prussia
che paese è la francia nel 1870 è uno
dei paesi più potenti del mondo ha già
un impero coloniale in africa
ha approfittato in pieno
come gli stati uniti che evocavo ieri
della grandiosa crescita economica
industriale dell'ottocento
nei venti anni di regno di napoleone iii
la produzione industriale in francia è
raddoppiata chi c'era ieri ricorderà che
negli stati uniti era raddoppiata in 10
anni però devo dire che anche
raddoppiare in vent'anni noi ci
metteremo la firma credo è un paese
evidentemente in grandiosa crescita
parigi in quegli anni è stata rifatta
dal barone haussmann
che come vorrà poi fare mussolini a roma
su scala minore ha demolito il centro di
parigi ha demolito i vecchi quartieri
medievali ha creato la parigi moderna
del khumbu ilva
non a tutti piace
ci sono a parigi due fratelli due
letterati i fratelli con q che tengono
un diario che per noi è una fonte
preziosissima per sapere così gli umori
quotidiani della classe dirigente
parigina ai fratelli con core la nuova
parigi imperiale creata dal barone
haussmann piace poco
una babilonia
americana del futuro
questa parigi questa babilonia a due
milioni di abitanti che in parte sono
operai che una volta abitavano nel
vecchio centro nelle catapecchie del
centro adesso sono stati scacciati
ricacciati nei quartieri nei nuovi
ghetti operai diremmo noi oggi dell'est
l'apparenza di questa francia imperiale
è splendida
l'esercito si considera invincibile e
grandi guerre sono state vinte pensateci
la guerra di crimea
la guerra in italia quella che noi
chiamiamo la seconda guerra
d'indipendenza
e tuttavia il trono dell'imperatore non
è solido nonostante le apparenze intanto
l'imperatore napoleone iii è un
usurpatore e lo sa era stato eletto
presidente della repubblica 20 anni
prima e poi con un colpo di stato si è
proclamato imperatore
è un vecchio cospiratore che da giovane
flirtava con le rivoluzioni con i
carbonari poi andato al potere
naturalmente ha impiantato un regime
autoritario
poliziesco a contro un po tutti a contro
la destra monarchica nostalgica degli
orlean della monarchia di luigi filippo
ea contro la sinistra i repubblicani
napoleone uno che naviga a vista e stato
un abile politico da giovane cerca di
dare un colpo al cerchio e uno alla
botte ogni tanto cerca di presentarsi
sotto una veste liberale anche se i
giornali sono controllati e la polizia
bastona però però ogni tanto napoleone
iii vorrebbe fare delle riforme
avvicinarsi alle esigenze anche degli
operai delle masse fa molta fatica
come disse napoleone iii a un
ambasciatore straniero
è difficile fare le riforme in francia
in francia facciamo le rivoluzioni non
le riforme
e proprio perché di nuove rivoluzioni
l'imperatore non ha nessuna voglia ecco
come dire la nuova parigi è stata
pensata anche per quello le strade sono
asfaltate
così non ci sono più i sanpietrini che
la gente i cubetti di porfido che la
gente può tirar via per tirare poi le
pietre alla polizia e i nuovi bolla del
prefetto haussmann sono stati pensati
anche dicendo poi noi possiamo mettere
due cannoni in fondo e voglio vedere e
se dobbiamo spostare le truppe la
cavalleria in fretta per reprimere i
cortei dei rivoluzionari i grandi bulvar
servono per quella
come vi dicevo dopo leone che ha
impiantato un regime autoritario però è
sempre tentato di dimostrare invece un
volto liberale e in particolare negli
ultimi anni lo ha fatto negli ultimi
anni ha dato libertà di associazione
libertà di stampa
troppo tardi certe volte quando un
regime autoritario comincia ad allentare
la presa il risultato è il contrario di
quello che ci si aspettava
non so a me viene in mente garbacz off e
la perestrojka comincia a mollare e di
colpo tutti cominciano a prendersela con
te la stampa satirica scandalistica
adesso che in teoria è libera comincia
ad attaccare l'imperatore la famiglia
imperiale
a quel punto naturalmente i giornali
vengono chiusi i giornalisti vengono
arrestati ma il male è fatto
l'imperatore ha dimostrato di essere
debole e per di più l'imperatore è
personalmente debole e invecchiato non
sta bene è malato e malato di calcoli
insomma non sotto la facciata splendida
e coloratissima molti pensano che
l'impero sia allo stremo
nel 1869 all'ultimo grande ballo in
maschera dato dalla corte l'imperatrice
eugenia si presenta vestita da maria
antonietta
per molti è uno sbaglio come minimo è
una gaffe per non dire un cattivo
presagio
il ministro degli esteri inglese lord
clarendon che per il mestiere che fa
dovrebbe essere la persona più informata
del mondo
annota ho la sensazione che quelli prima
di un anno
scivoleranno nella repubblica
l'odio per napoleone iii è talmente
diffuso che possono capitare cose come
queste gennaio
1870 in un banchetto
repubblicano si brinda alla pallottola
che libererà la francia da napoleone iii
polizia i suoi informatori prende nota
non fa niente ma in realtà non ci sarà
nessuna pallottola
saranno i prussiani che libereranno la
francia da napoleone iii
perché in quell'estate estate 70 c'è uno
scontro diplomatico tra la francia e la
prussia il motivo non dovremmo neanche
entrare nel dettaglio ma ve lo dico
la spagna come le spesso capitato nei
secoli e senza re bisogna mettere
d'accordo i vari paesi d'europa e
trovare un principe che vada a fare il
re di spagna la prussia propone un suo
candidato
un principe tedesco
la francia si offende moltissimo che
questi tedeschi possano pensare di
mettere uno dei loro sul trono di spagna
che è stato dei borboni
quindi la stampa francese comincia a
protestare contro la prepotenza
prussiana e pretende che si dia una
bella lezione a questi prussiani e la
corte imperiale
vede in questo conflitto diplomatico con
la prussia
l'occasione per far vedere che noi siamo
ancora forti siamo ancora capaci di
farci sentire
l'imperatrice eugenia parlando con
l'imperatore napoleone iii gli mostra il
figlio e gli dice se vuoi che questo
ragazzo regni devi dare una lezione alla
prussia
ora questo vuol dire che si aspettano di
fare la faccia dura e che la prussia
spaventata farà un passo indietro
ma la prussia che poi vuol dire il
cancelliere otto von bismarck
la russia non ha nessuna paura e anzi
vuole lo scontro perché la prussia sta
completando l'unificazione della
germania quattro anni prima c'è stata la
guerra contro l'austria
c'entriamo anche noi e la nostra terza
guerra d'indipendenza 1866 ma non
l'abbiamo vinta noi l'hanno vinta i
prussiani e la prussia ha bisogno ancora
di un altra vittoria per convincere
tutti gli stati tedeschi a unificarsi in
un grande impero a guida prussiana e
questa vittoria il cancelliere von
bismarck è convinto di poterla ottenere
contro la grande potenza del continente
la francia quindi quando quando la
francia dice alla prussia che devono
rinunciare ai prussiani alla loro
candidatura la prussia rifiuta con un
messaggio che bismarck volutamente fa
formulare nel modo più scortese e
offensivo possibile la stampa francese
perde completamente la testa e il 19
luglio
1870 la francia dichiara guerra alla
prussia
in apparenza il calcolo di napoleone iii
riesce lardner l'opinione pubblica di
colpo in francia è entusiasta di questa
guerra
pochi non sono d'accordo 1 e flaubert
net presente madame bovary uno dei
grandi scrittori francesi dell'epoca
nonché el autore del dizionario dei
luoghi comuni flaubert
annota sono sconvolto dalla stupidità
dei miei compatrioti
ma pochissimi neanche flaubert forse
capiscono che il vero problema è che i
francesi saranno sconfitti perché la
prussia militarmente senza che nessuno
se ne sia accorto ha accumulato una
potenza militare di fronte a cui la
francia non ha nessuna speranza c'è uno
che lo sa e l'ambasciatore francese a
washington
si chiama prevost fa ad all
l'ambasciatore prevosto parla dall da
molto tempo e ossessionato dalla
crescita della potenza della germania
alla notizia che abbiamo dichiarato
guerra alla prussia
l'ambasciatore francese a washington
scrive a parigi per avvertirli che
saranno schiacciati dai prussiani
dopodiché si ammazza con una
pistolettata in testa
e infatti puntualmente la guerra va
malissimo
già ai primi di agosto dal fronte
arrivano notizie di sconfitte disastrose
e parigi piomba nella costernazione da
uno stato d'animo di entusiasmo
collettivo si piomba nel panico i rari
tedeschi che si aggirano ancora per le
strade di parigi vengono aggrediti per
la strada al bois de boulogne e si
comincia ad abbattere alberi per erigere
barricate e difendere la città se
arrivano i prussiani ma soprattutto la
piazza si riempie di gente che protesta
contro il governo
il 9 agosto l'imperatrice eugenia
telegrafa al marito che al fronte per
informarlo che la sommossa
ormai è quasi in piazza ci sono
testimonianze che descrivono per esempio
plus della concord
stracolma di gente
pochi borghesi e molti colletti neri
quelli che noi chiamiamo è piuttosto
blue collar molti operai tutti parlano
apertamente contro il governo si levano
grida viva la repubblica
al fronte e l'imperatore è ancora lì al
fronte con l'esercito che sta venendo
via via respinto e sconfitto chi vede
l'imperatore lo giudica un uomo finito
a parigi vengono reclutati rapidamente
battaglioni di milizia per rafforzare
l'esercito arrivano al fronte i loro
ufficiali gli ordinano gridate vivrà la
risposta è a 3 mag
l'imperatore scrive eugenia per sapere
se non è meglio che lui torni a parigi
per tenere sotto controllo almeno il
parlamento all'opinione pubblica eugenia
gli scrive in questa situazione se torni
a parigi sarà la rivoluzione
perciò napoleone rimane con l'esercito
fino all'ultimo cioè fino al 2 settembre
quando il grosso dell'esercito francese
con il suo imperatore è circondato dai
prussiani e capitola a sedan e
l'imperatore è prigioniero dei prussiani
2 settembre
la notizia arriva a parigi la sera del 3
settembre i diaristi di cui vi parlavamo
i fratelli con curve 1 in realtà è
appena morto ne resta un altro edmond
edmond de goncourt nel suo diario
descrive parigi la sera del 3 settembre
l'arrivo dei giornali la folla intorno
alle edicole tutti che aspettano
ansiosamente il giornale poi i lettori
che si ammassano all'aperto sotto i
lampioni a gas a leggiuno che lei e
tutti gli altri che stanno a sentire e
sentendo queste notizie l'esercito
catturato l'imperatore prigioniero
edmond concorde scrive prima il silenzio
esterrefatto di quelli che non ci
credono poi il mormorio minaccioso che
comincia a crescere e poi le grida
abdicazione viva la repubblica
morte all'imperatore
il giorno dopo 4 settembre la folla
marcia sul parlamento e sul municipio di
parigi e proclama la repubblica
l'imperatrice eugenia fugge da parigi
travestita su una carrozza che le ha
imprestato il suo dentista i ministri
fuggono all'estero
succede quello che succede alla fine di
ogni regime vengono scalpellate le
aquile e la n
colossale end per napoleone no di pietra
che c erano dappertutto si va su e si
scalpella non si buttano giù in strada
le aquile sul portone delle twin air è
il principale palazzo dell'imperatore
qualcuno scarabocchia col gesso
proprietà del popolo
ma in realtà non è ancora una
rivoluzione sociale non ci sono né
violenze nei saccheggi e non è appunto
non è nient'altro che l'instaurazione
della repubblica e all'idea che c'è la
repubblica a parigi il clima generale è
di euforia non c'è violenza non c'era
pressione le truppe fraternizzano con la
popolazione si canta la marsigliese
il fatto che la repubblica e nella
pancia di parigi e da sempre le
repubblica è vista come come la
soluzione di tutti i mali c'è una
testimonianza di uno dei grandi
letterati francesi dell'epoca berlen
grande poeta per altro giovanissimo
perlena 26 anni si è sposato un mese
prima sua moglie a 17 anni ever land
divorzieranno pochissimo tempo dopo fra
l'altro neverland ci racconta mia moglie
quando si è sparsa la notizia se mi ha
detto la repubblica
adesso che ce l'abbiamo e tutto a posto
vero
perfino i prussiani non fanno più paura
un operaio dichiara adesso che l'abbiamo
quelli là non oseranno venire perché
nella repubblica ci si identifica
sensazione è la repubblica siamo tutti e
se siamo tutti insieme non abbiamo paura
di nessuno
in realtà capite la repubblica ha dei
grossi vizi d'origine primo
è un nuovo governo che è stato formato a
parigi senza minimamente preoccuparsi di
cosa pensa il resto della francia a
parigi neanche lo sanno che sia il resto
della francia è una vecchia storia
parigi e la francia profonda sono due
mondi molto diversi
lo sono sempre stati lo sono anche oggi
e sono in genere in pessimi rapporti la
francia profonda non è repubblicano la
francia profonda e monarchica cattolica
conservatrice e detesta parigi ma a
parigi non se ne accorgono hanno fatto
la repubblica e la sentono come la
repubblica francese
e poi il secondo problema è che i
repubblicani sono divisi e seno
repubblicani non è una definizione
sufficiente per andare d'accordo
i repubblicani
i repubblicani hanno in comune l'odio
per napoleone iii
hanno in comune una concezione laica
dello stato laica anticlericale
ma per il resto i repubblicani sono in
parte borghesia moderata
borghesia conservatrice anzi che vuole
la repubblica perché la sente come la
forma più utile per lei di governo e
dall'altra e dall'altra ci sono quelli
che già all'epoca chiamano normalmente i
rossi i sovversivi dei quartieri operai
sono repubblicani sia i rossi di belle
ville di montmartre sia gli avvocati
borghesi i proprietari dei quartieri
bene di parigi ovest e il governo
repubblicano e un governo borghese è un
governo tutto fatto di liberali borghesi
moderati per lo più avvocati
la presidenza e poi la preoccupazione
appunto e di chiarire bene al paese che
questa repubblica non è rivoluzionaria
assolutamente non bisogna aver paura
bisogna trovare un presidente della
repubblica
offrono la presidenza a un generale il
generale trash governato governatore
militare di parigi il quale accetta la
presidenza ma chiede una garanzia
la garanzia che il nuovo governo
difenderà alla religione la proprietà e
la famiglia
e nel suo primo discorso pubblico il
nuovo presidente della repubblica
assicura rassicura i francesi si
proclama soldato cattolico e bretone
dove la bretagna l'ovest è da sempre la
culla della controrivoluzione della
vandea della conservazione appunto
cattolica e monarchica
la sensazione in realtà è che si questa
repubblica riesce cresce a nascere
riesce a nascere perché in realtà anche
i monarchici nella situazione in cui ci
si trova
e cioè stiamo perdendo vergognosamente
una guerra catastrofica e dovremo fare
una pace vergognosa con il nemico
vittorioso allora probabilmente il
calcolo di molti è facciamolo fare alla
repubblica quando la repubblica si sarà
sporcato le mani e avrà fatto la pace
poi vedremo
e queste sono le posizioni dei moderati
però a parigi a parigi
gran parte degli abitanti sono operai e
loro non sono moderati
secondo l'ultimo censimento gli operai
sono mezzo milione a parigi
l'orario di lavoro e di 11 ore al giorno
e i salari sono talmente bassi che
l'intera popolazione operaia vive in
povertà i quartieri dove sono ammassati
appunto all'est sono quartieri dove la
polizia non si fa vedere
e però è però non sono luoghi di
delinquenza sono luoghi dove sta
crescendo una certa consapevolezza
politica
da anni da quando l'imperatore ha
concesso la libertà di associazione
nei quartieri operai si tengono riunioni
per parlare di politica per parlare di
socialismo per parlare dei diritti delle
donne
si moltiplicano le cooperative le
società di mutuo soccorso
e ci sono le sezioni
dell'internazionale socialista della
grande organizzazione internazionale
appunto che marx ha fondato a londra
il pallone terzo ha concesso tutto
questo pensando sotto sotto anziché le
riunioni clandestine dei carbonari e lui
quando era giovane partecipava a quelle
riunioni clandestine
molto meglio associazioni registrate che
la polizia sa dove trovarli può
infiltrare i suoi informatori però sta
di fatto che questo enorme mondo operaio
è tutto un tessuto di associazioni di
riunioni
ora voi capite una folla di poveri non
organizzati non conta niente
ma quando invece cominciano a essere
organizzati avere dei capi dei portavoce
le cose cambiano e infatti
la notizia della catastrofe è arrivata
il 3 settembre il 4 settembre viene
proclamata la repubblica
già il 5 settembre si tiene una riunione
dei delegati
dell'internazionale socialista delle
associazioni operai e delle cooperative
che tutte insieme istituiscono comitati
di vigilanza nei quartieri questa è la
differenza quando appunto una folla è
già in precedenza organizzata è quindi
pronta a muoversi in modo organizzato
e non sono solo organizzati gli operai
di parigi sono anche armati
legalmente armati
perché in francia come nell'italia
dell'epoca
esiste una istituzione che si chiama la
guardia nazionale
la guardia nazionale una tipica
istituzione ottocentesca
negli stati uniti esiste ancora adesso
come sapete è un'associazione di
volontari praticamente volontari che
prestano un certo servizio militare che
sono armati dal governo inquadrati
regolarmente part time anzi proprio nel
tempo libero
enel nel mondo dell'ottocento è una
tipica organizzazione borghese che serve
a mantenere l'ordine pubblico
dando una certa garanzia di
partecipazione di adesione in italia per
esempio
capite di che anni stiamo parlando è
1870 la lotta al brigantaggio sta appena
uscendo dalla sua fase più violenta e
nella guerra civile che si è combattuta
nel tale meridionale contro il
brigantaggio
la guardia nazionale
reclutata fra i proprietari i possidenti
i borghesi delle cittadine del sud ha
avuto un ruolo fondamentale accanto
all'esercito anche in francia la guardia
nazionale nasce come un'organizzazione
borghese e quindi conservatrice
c'è l'aneddoto di un inglese che va a
trovare il barone rothschild il più
ricco banchiere del mondo e lo trova
nella sua uniforme della guardia
nazionale perché è normale i borghesi
fanno parte della guardia nazionale
ma da quando è scoppiata la guerra
contro la prussia il governo dell
imperatore ha pensato che era meglio
allargare la guardia nazionale reclutare
più gente e ha offerto un soldo un
franco e mezzo al giorno a chi voleva
arruolarsi nella guardia nazionale ora
un franco in mezzo al giorno e molto
meno della paga di un operaio
però da quando è scoppiata la guerra c'è
la crisi e gli operai vengono licenziati
in massa non ha più da mangiare si
arruolano nella guardia nazionale in
poche settimane la guardia nazionale di
parigi arriva a 300 mila iscritti a
ognuno dei quali il governo da una
divisa e un fucile
e la maggioranza di loro sono reclutate
nei quartieri operai e eleggono i loro
ufficiali
vedendo che succede questo la borghesia
comincia a spaventarsi le prime ci sono
le prime testimonianze di gente che dice
ma siamo sicuri va bene che c'è la
guerra ma siamo sicuri che conviene
mettere i fucili in mano agli operai
del resto in quei giorni marx scriverà
comunque finisca la guerra ha insegnato
al proletariato francese a usare le armi
e questa è la migliore garanzia per il
futuro
comunque finisca la guerra la guerra non
è finita l'imperatore è stato catturato
si è arreso ma la guerra non è affatto
finita non è stato firmato niente
l'avanzata dei prussiani continua il
nuovo governo repubblicano
ha un chiaro mandato finire la guerra il
prima possibile
anche anche perché finendo la guerra
forse potremmo sciogliere la guardia
nazionale e ritirare le armi agli operai
prima che sia troppo tardi
però per ho capite un conto è dire va
bene vogliamo finire la guerra ma i
prussiani
ci daranno delle condizioni accettabili
si cercano dei mediatori il 6 settembre
due dei principali esponenti del governo
repubblicano incontrano l'ambasciatore
inglese lord lions questi due esponenti
li menzioneremo ancora spesso uno è il
ministro degli esteri fa va giùil favre
e l'altro si chiama tr adolphe kerr è un
intellettuale molto noto uno storico
famoso ma soprattutto è un politico di
lungo corso ha 73 anni ed è in politica
da 50 anni è conosciuto come monarchico
orleanista è stato presidente del
consiglio tre volte sotto la vecchia
monarchia degli orlean poi è stato un
oppositore di napoleone iii e adesso è
uno degli uomini di spicco del nuovo
governo repubblicano che va dall
ambasciatore inglese
pregandolo di far intervenire
l'inghilterra per convincere i prussiani
a concederci un ma c'è ragionevole non
troppo vergognosa etr sottolinea ne
abbiamo bisogno
perché a parigi c'è il pericolo rosso
intanto la guerra continua i tedeschi
stanno invadendo la francia e parigi si
prepara all'assedio parigi e difesa da
una cerchia di fortificazioni gigantesca
che proprio chi era fatto costruire
quando era ministro sotto luigi filippo
è difficilissimo conquistare parigi con
la forza
ci si prepara a essere assediati il che
vuol dire dar da mangiare a due milioni
di persone
si fanno venire in città greggi di
pecore mandrie di bovini tutti i parchi
di parigi si riempiono di bestiame le
opere d'arte del louvre vengono evacuate
in provincia a rischio bombardamenti e
si scavano fosse comuni
perché un assedio per quanto si
ricordano loro dal passato vuole sempre
dire che prima o poi scoppia un'epidemia
quelli che possono scappano molti ricchi
scappano da parigi ma in compenso in
città arriva una folla di giornalisti
naturalmente al libro giornalisti da
tutta europa per raccontare l'assedio
che si prepara arrivano i turisti
arrivano i turisti stranieri che
vogliono concedersi lo spettacolo
dell'assedio ci sono inserzioni sui
giornali e io le ho viste
appartamenti a prova di bomba con
rifugio sotterraneo per i signori
inglesi che desiderano assistere
all'assedio di parigi
e il 19 settembre i prussiani sono alle
porte di parigi e comincia l'assedio
il ministro degli esteri giu il padova
va da bismarck a chiedere quali sono le
condizioni per la pace e bismarck espone
le condizioni che sono durissime alcuni
di voi se lo ricorderà perché da queste
condizioni nasce poi il revanscismo
francese la voglia di vendetta francese
che porterà fra gli altri motivi alla
prima guerra mondiale la germania la
prussia che sta per diventare l'impero
di germania vuole che la francia c'e da
due intere regioni la sabbia e la lorena
due grandi regioni di confine
apprendendo che le condizioni sono
queste il ministro degli esteri francese
fa scoppia a piangere
peraltro bismarck dirà poi
pareva che piangesse e io cercai di
consolarlo
ma guardando lo più da vicino mi resi
conto che non aveva versato neanche una
lacrima
probabilmente voleva commuovermi con
questa messa in scena come fanno gli
avvocati parigini in tribunale
perciò la pace per il momento non viene
firmata e parigi è assediata all'assedio
dura quattro mesi da settembre a gennaio
la sedi ovviamente vuol dire la fame ci
mangiano i cani i gatti
notate non di straforo è ufficialmente
ci sono le foto delle macie delle nuove
macellerie macelleria canina e felina
ci mangiano i topi si mangiano gli
elefanti dello zoo gli elefanti e
cammelli del jardin des plantes
città di rava annali
casale ovviamente nei mesi dell'assedio
a parigi l'anagrafe registra 42 mila
morti in più rispetto all'anno
precedente muoiono i bambini
specialmente i bambini piccoli non
celate
oltretutto a dicembre il freddo e
glaciale si va da meno 5 a meno 20 a
parigi la senna gela per tre settimane
la sede completamente gelata i prussiani
stanno fuori parigi e difesa da una
grande cerchia di fortificazioni ha
nessuna voglia di attaccare i prussiani
stanno fuori e aspettano che parigi si
arrenda
poi a gennaio vedendo che nonostante
tutto parigi non si arrende
i prussiani decidono di stringere un po
e cominciano a bombardare 5 gennaio
l'artiglieria tedesca comincia a
bombardare la città
ammazzando occasionalmente la gente per
la strada
e parigi e parigi ribolle di ansia di
angoscia di preoccupazione è soprattutto
di sospetto perché le masse operaie sono
per resistere a tutti i costi questo si
può anche stupire magari dopotutto marx
aveva fondato
l'internazionale e diceva proletari di
tutto il mondo unitevi
ma in realtà queste masse operaie di
parigi sono anche furiosamente
nazionaliste e non vogliono
assolutamente la resa e sospettano il
governo borghese di essere pronto invece
a svendere la lotta come infatti è ea e
ad arrendersi c'è un dibattito
violentissimo in parigi e diventa sempre
più chiaro che i quartieri operai non si
fidano del governo ufficiale
ci sono giornali di estrema sinistra che
promettono un premio in denaro per chi
ammazzerà il re di prussia e già che ci
sono per chi ammazzerà il presidente
della repubblica
i giornali rossi i politici rossi nei
loro comizi battono vogliono che le
chiese siano trasformate in caserme per
la guardia nazionale operaia i preti che
vadano al fronte e i ricchi non hanno
forse le case non va da mangiare
confiscare distribuire tra le mille
altre cose una delle cose che i rossi
chiedono è chiamate garibaldi mandato
chiamare garibaldi che è l'unico che può
forse darci una mano e farla vedere ai
prussiani a questo punto nei quartieri
borghesi di parigi il discorso comincia
a essere ma dobbiamo aver paura dei
prussiani o dobbiamo aver paura dei
rossi forse abbiamo aver più paura dei
rossi
e il 6 gennaio
compare sui muri di parigi un manifesto
rosso che reclama
l'istituzione della comune di parigi
largo al popolo largo alla comune cos'è
la comune cosa vuol dire perché tutti
noi ed abilmente questa formula la
comune di parigi ma cosa diavolo vuol
dire io credo che inconsciamente molti
di noi associano questa cosa al
comunismo ma non è affatto così di per
sé la comune di parigi in francese la
commune è il comune il municipio in
sostanza la comune di parigi vuol dire
vuol dire che si vuole che parigi
diventi un comune autonomo come potevano
essere i nostri comuni del medioevo che
parigi si governa da sola e che la
repubblica francese sarà una federazione
di comuni ognuno autonomo
nella mentalità collettiva dei parigini
è fortissimo questa cosa parigi parigi
che se la cava da sola che si governa da
sola
e al tempo della rivoluzione francese
era stata creata la comune a parigi nel
momento più drammatico
nell'agosto del 92 anche allora con
l'invasione prussiana alle porte
parigi era insorta aveva creato la
comune aveva detronizzato il re e nella
memoria popolare la comune di parigi
aveva salvato la francia quindi è questo
la comune o anche qualcosa di molto più
vago perché in realtà è tanta gente mica
la sala storia ma questo nome
un e
entusiasma tutti ci sono testimonianze
di un oratore che parlando al popolo
dice la comune e il diritto del popolo e
il razionamento uguale per tutti e la
leva in massa la punizione dei traditori
la comune e la comune insomma è la
comune
è un ideale astratto che però mobilità
le coscienze e intanto
e intanto il 18 gennaio a versailles e
stato proclamato l'impero tedesco rossi
ha completato il suo percorso ha
convinto tutti gli altri stati tedeschi
a unificarsi in un unico rai
ea parigi non c'è più niente da mangiare
si tenta un'ultima sortita contro i
prussiani che finisce malissimo e a
questo punto il governo decide di
chiedere la resa
accettando le condizioni di bismarck
nel governo è forte il timore che quando
la gente saprà che ci arrendiamo scoppi
la rivoluzione
effettivamente appunto come vi dicevo
nei quartieri rossi l'idea è quei borghi
xi traditori del governo sono pronti ad
arrendersi ai prussiani e poi con loro
aiuto
schiacciare tutte le conquiste che il
popolo può aver fatto
quando il ministro degli esteri jules
far va a versailles a incontrare
bismarck per firmare la resa
i suoi propri commento che fa con gli
amici prima di andare è il seguente
dio solo sa cosa ci farà la plebaglia
parigina
quando saremo costretti a dirle la
verità
bismarck riceve fava e gli dice ma
quella avete paura della guardia
nazionale vero degli operai armati
disarmate la guardia nazionale
favreau e gli risponde che è impossibile
se tentiamo di togliere i fucili alla
guardia nazionale
scoppia la guerra civile bismarck
siete degli sciocchi
presto tardi la guardia nazionale
dovrà essere ridotta alla ragione non
otterrete niente aspettando
provocate una rivolta ora che avete
ancora un esercito per reprimerla
bismarck dirà poi fa mi ha guardato con
orrore come se fossi stato un mostro
assetato di sangue
il 28 gennaio e firmato l'armistizio
non è ancora il trattato di pace e
attenzione alle parole e l'armistizio
sospendiamo le ostilità e il governo
repubblicano promette al popolo che non
è ancora deciso niente
adesso si va alle elezioni si elegge un
parlamento e il parlamento deciderà se
continuare la guerra oppure fare la pace
e parigi è talmente affamata che sul
momento non reagisce anzi meno male che
c'è l'armistizio i prussiani stessi
cominciano a distribuire razioni alla
popolazione che sta morendo di fame poi
dopo qualche giorno cominciano ad
arrivare i viveri donati
dall'inghilterra in inghilterra il
governo associazioni private si sono
mobilitati per raccogliere viveri da
mandare a parigi e adesso che la sedia è
finito altra gente se ne va se ne vanno
i giornalisti se ne vanno i turisti
stranieri e anche tanti altri borghesi
perché la città è affamata devastata
bombardata al freddo i quartieri
borghesi si svuotano
e con loro evaporano anche i battaglioni
della guardia nazionale che potevano
essere fedeli al governo
però all'inizio sembra che tutto fili
liscio 8 febbraio elezioni in tutta la
francia si vota per eleggere il nuovo
parlamento della repubblica si vota voi
capite con un terzo del paese occupato
dal nemico con centinaia di migliaia di
soldati che sono prigionieri di guerra e
quindi non votano
con una campagna elettorale che dura
pochi giorni il grande tema della
campagna elettorale
volete la pace o volete la guerra
è tutta la francia e legge candidati che
vogliono la pace tranne parigi parigi e
legge candidati che vogliono continuare
la guerra
i candidati pacifisti della francia
profonda sono in genere conservatori
monarchici cattolici sono a parigi i
rossi eleggono deputati che invece
vogliono continuare la resistenza
tra gli altri a parigi viene eletto
garibaldi il quale quando poi si
presenta l'assemblea nazionale scopre
che c'è qualche leggere qualche parte
che dice che se uno non è francese non
può essere deputato
in realtà il problema è che l'assemblea
nazionale garibaldi non lo vuole per
niente perché il nuovo parlamento è
conservatore monarchico cattolico anche
i deputati che arrivano da parigi
vengono accolti malissimo parlamento non
è a parigi naturalmente è parigi restato
assediata parlamento si riunisce a bordo
i deputati che arrivano da parigi cioè
dalla capitale rossa rivoluzionaria atea
sono accolti malissimo da un parlamento
che rappresenta la grande maggioranza
dei francesi conservatori cattolici e in
parte anche monarchici
il 17 febbraio viene formato il governo
presidente del consiglio chi è che
abbiamo già incontrato prima lo stesso
che aveva detto a lord lions se
l'inghilterra non ci dà una mano a fare
la pace presto a parigi c'è il pericolo
rosso la nomina a presidente del
consiglio di tr crea sgomento a parigi
per katy air è considerato un
reazionario feroce in parte lo è quando
era ministro sotto luigi filippo ha
soffocato nel sangue e manifestazioni
popolari
poi è cambiato non è più monarchico è
diventato repubblicano è convinto che il
futuro e della repubblica ma ovviamente
una repubblica borghese conservatrice
solida che difenda la proprietà e la
religione non certo quello che vuole la
plebaglia rossa di parigi in ogni caso
la notizia che il presidente del
consiglio è tr che ha la fama di un
aristocratico snob che disprezza la
plebaglia ecco questa notizia crea a
parigi un clima rivoluzionario
la guardia nazionale
sfila a parigi alla notizia della
creazione del governo tr la guardia
nazionale sfila a parigi con le bandiere
listate a lutto la parata dura 8 ore nei
discorsi si richiamano il 93 il 30 il 48
tutti gli anni delle grandi rivoluzioni
e nei discorsi si minacciano i borghesi
avete fatto il vostro governo
pare che gli sfruttatori si siano
dimenticati
che a volte il popolo si risveglia
improvvisamente
il 26 febbraio tier firma il trattato di
pace
e per rassicurare il popolo già durante
le trattative si era garantito il nemico
non entrerà a parigi cioè avrete questa
soddisfazione simbolica la città anche
se ci arrendiamo verrà rispettata
invece alla fine nel trattato di pace i
prussiani impongono il diritto di fare
una bella sfilata della vittoria sotto
l'arco di trionfo e sugli champs elysée
il primo marzo i prussiani sfilano sugli
champs elysée e occupano parte di parigi
ma non si spingono fino ai quartieri
operai dell'est
a questo punto con i prussiani dentro
parigi tr vada bismarck
e in sostanza gli dice adesso che ci
siete ci aiutate vero a disarmare la
guardia nazionale a domare i quartieri
operai bismarck fa capire che loro non
sono lì per togliergli le castagne dal
fuoco che si arrangiassero loro
dopo due giorni i prussiani escono da
parigi ma nel trattato di pace i
generali prussiani hanno imposto che le
forze regolari francesi venissero
sciolti perciò il governo non ha forze
armate l'unica forza armata parigi e la
guardia nazionale in mano agli operai
l'assemblea nazionale è sempre a bordo
anche il governo voi capite che una
situazione del genere è già una
situazione dove basta niente per far
scoppiare chissà cosa
in una situazione del genere
il nuovo parlamento l'assemblea
nazionale a bordo comincia a varare una
serie di leggi che sembrano fatte
apposta per far saltare tutto in aria e
quindi
condanna a morte in contumacia di
parecchi capi della sinistra
chiusura dei giornali di sinistra ma
soprattutto durante la guerra era stato
decretato il blocco degli sfratti il
blocco degli affitti la moratoria dei
debiti
adesso che la guerra è finita la prima
cosa che il parlamento fa e di abolire
il blocco degli affitti degli sfratti la
moratoria sui debiti da un giorno
all'altro
una marea di operai ma anche di bottega
gli artigiani si ritrova in mezzo alla
strada sfrattata senza poter pagare i
debiti e così via
come se non bastasse l'assemblea
nazionale decide che adesso che la
guerra è finita e inutile continuare a
pagare quel solido di un franco al
giorno che si paga ai membri della
guardia nazionale
dopo aver fatto tutte queste leggi
il governo torna a parigi l'assemblea
nazionale lascia bordo ma non osa
entrare a parigi e si ferma a versailles
che dal punto di vista simbolico capite
non è neanche quella la scelta migliore
è l'antica capita dell'antica come dirà
residenza del re dove fino a ieri
stavano il re di prussia e bismarck lì
sotto la protezione delle baionette
prussiane prende posizione il nuovo
parlamento francese che non ha il
coraggio di entrare in parigi
ea questo punto a questo punto è tutto
appeso a un filo e tr pensa
come dire accettando tardivamente il
consiglio di bismarck che forse adesso
si può tentare la prova di forza e
disarmare la guardia nazionale non ha
quasi più truppe ma qualche reparto i
prussiani glie l'hanno lasciato per
mantenere l'ordine pubblico e con le
poche truppe a disposizione pierre
decide di disarmare la nazionale
cominciando dai cannoni perché la
guardia nazionale non sono soltanto
decine di battaglioni di volontari
armati di moschetto è un vero esercito
ha la sua artiglieria
comprata con sottoscrizione popolare
durante la guerra
proprietà della guardia nazionale
neanche i prussiani li hanno toccati
quei cannoni sono un'enorme quantità di
cannoni ammassati sulla collina di
montmartre
etr presidente del consiglio il 18 marzo
data che se poi andate a vedere rimaste
diciamo nella storia della francia come
il giorno in cui è cominciata veramente
ufficialmente la rivoluzione il 18 marzo
tiro manda il generale leconte con le
poche truppe di cui dispone a
impadronirsi dei cannoni della guardia
nazionale
le truppe del governo circondano la
collina di montmartre poi all'alba
cominciano a portar giù i cannoni la
gente se ne accorge
suonano le campane a martello
la gente comincia ad arrivare la guardia
nazionale si arma la folla preme
minacciosamente contro i soldati
il generale leconte ordina alla truppa
di aprire il fuoco contro la guardia
nazionale e contro la folla i soldati
rifiutano di sparare
fraternizzano con la folla
la folla dilaga nel centro di parigi e
pianta la bandiera rossa sulla colonna
della bastiglia e sul municipio
sull'hotel devil
e qui si colloca il primo di quegli
episodi che gettano un'ombra stavolta
fin dall'inizio
ve l'ho detto la fucilazione
dell'arcivescovo avverrà negli
ultimissimi giorni in mezzo al massacro
generale invece già quel primo giorno 18
marzo si colloca un episodio che è come
dire da chi si oppone si opponeva allora
e si oppone oggi al ricordo della comune
viene additato come dire come qualcosa
che getta davvero un'ombra sulle origini
della comune perché il generale leconte
viene arrestato dai suoi stessi soldati
viene tenuto prigioniero per qualche ora
con la folla che molto a fuori e lo
vuole ammazzare poi alla fine i soldati
e la guardia nazionale si mettono
d'accordo portano fuori in generale
leconte lo mettono al muro e lo fucilano
i soldati gridano al generale volevi
farci sparare sul popolo adesso è il tuo
turno
marx che da londra segue attentissima
mente ora per ora quello che sta
succedendo
marx commenta freddamente
che i governi reazionari che insegnano
ai soldati a sparare a fucilare la gente
e poi devono aspettarsi che succedano
queste cose
marx il generale leconte aveva ordinato
per quattro volte
all'ottantunesimo fanteria di far fuoco
sui civili inermi in plus pigalle e al
rifiuto dei suoi uomini li aveva
ferocemente insultati invece di sparare
sulle donne sui bambini
i suoi soldati spararono su di lui le
abitudini inveterate
acquisite dai soldati alla scuola dei
nemici della classe operaia
non è che scompaiano nel momento in cui
i soldati passano al fianco degli operai
una volta che hanno imparato a
comportarsi in un certo modo continuano
a farlo in realtà i generali fucilati
sono due perché c'è un altro generale
molto inviso alla guardia nazionale il
generale clement thomas che il governo
borghese aveva nominato comandante della
guardia nazionale e che i suoi uomini
non amavano il generale thomas si era
dimesso
quel giorno in borghese va a vedere a
montmartre e cosa sta succedendo lo
riconoscono lo arrestano lo mettono
insieme al generale leconte li tirano
fuori tutti e due li mettono al muro
tutti e due
quello stesso giorno 18 marzo tr e il
governo fuggono a versailles e i
battaglioni della guardia nazionale
eleggono un comitato centrale che
constatata la fuga del governo prende il
potere
pg a nome del proletariato
vi leggo due righe dal decreto dal
comunicato
perché è importante come dire quando si
studia un avvenimento storico capire il
linguaggio che usavano quelli che
c'erano dentro le idee che avevano in
testa i meccanismi mentali
il comitato centrale della guardia
nazionale
dichiara i proletari della capitale
di fronte alle deficienze e ai
tradimenti della classe governante hanno
compreso che era giunta l'ora di salvare
la situazione
prendendo nelle proprie mani la
direzione degli affari pubblici
il comitato centrale della guardia
nazionale che prende il potere a parigi
è composto da 20 delegati eletti dalla
truppa tutti operai
e a proposito del linguaggio dell'epoca
andiamo a vedere come la stampa francese
ed europea
racconta i suoi lettori il fatto che 20
delegati operai hanno preso il potere a
parigi
una ventina di mascalzoni di bassa lega
tr da versailles dichiara che sono dei
comunisti che saccheggeranno parigi e
che comunque sono degli sconosciuti e
non hanno nessun diritto di governare un
giornale di parigi risponde anche i
dodici apostoli erano degli sconosciuti
il diario di edmond con curci da una
chiara idea dello sguardo con cui i
borghesi rimasti a parigi guardano
quello che sta succedendo
la guardia nazionale presidia le strade
con cui si è presi dal disgusto
alla vista delle loro facce stupide e
abbiette alle quali il trionfo e
l'ubriachezza
conferiscono un'aria raggiante e
dissoluta e indubbiamente l'aspetto
fisico degli operai parigini
specialmente dopo quattro mesi di
assedio ma non solo doveva essere tale
da scandalizzato tra i borghesi abbiamo
un'altra testimonianza di un ufficiale
uno dei rari ufficiali di carriera di
origine borghese che si sono schierati
con la comune e che finirà fucilato
naturalmente fra poche settimane
quest ufficiale borghese racconta in una
lettera di questi operai che hanno preso
il potere a parigi costoro hanno buoni
motivi per combattere combattono perché
i loro figli siano meno gracili meno
scrofolosi più sani di loro
con la presa del potere da parte del
comitato centrale si accelera la fuga
degli ultimi borghese rimasti a parigi
proprietari i professionisti insegnanti
nel giro di un mese centinaia di
migliaia di persone lasciano la città e
la stampa europea continua a scrivere
che appunto parigi è sprofondata nella
barbarie
qualche citazione a caso la repubblica
rossa dominata dai ladri dai teppisti e
dai demagoghi
comunismo della peggior specie
la canaglia di parigi al potere
miscredenti senza dio
dilettanti incapaci
fuorilegge cafoni analfabeti questa è
l'immagine che si dà
è nota il comitato centrale che ha fatto
una rivoluzione senza che nessuno se lo
aspettasse
estremamente incerto su cosa sono le
prossime cose da fare è in realtà sembra
proprio che la principale preoccupazione
sia di conservare una legalità
democratica di far capire che qui le
cose funzionano appunto secondo delle
regole il 26 marzo a parigi si vota per
eleggere il consiglio municipale
vuota circa il 50 per cento degli aventi
diritto ma questo perché parigi si è
svuotata i quartieri borghesi sono vuoti
e la maggioranza schiacciante degli
eletti al consiglio comunale sono
ovviamente rossi i pochi eletti nei
quartieri borghesi si dimettono e il
consiglio municipale decide di adottare
ufficialmente il nome di comune di
parigi e il 28 marzo il comitato
centrale della guardia nazionale cede i
pieni poteri al comune che decreta
l'adozione della bandiera rossa tanto
per tranquillizzare ulteriormente i
borghesi decreta l'adozione della
bandiera rossa come bandiera del governo
e si fa una grande cerimonia di
insediamento della comune davanti
all'hotel de ville
comparata della guardia nazionale in
divisa salve di cannone la folla
festante
i consiglieri comunali in cilindro e
redding ott perché questa volta non sono
tutti operai i delegati del comitato
centrale erano tutti operai ma adesso il
consiglio comunale è pieno di
giornalisti gli avvocati di insegnanti
gli operai sono circa un terzo nelle
foto della cerimonia di insediamento
sono lì col cilindro
si potrebbe avere l'impressione che
fosse una normale manifestazione
politica dei tempi dell'impero
se non fosse che noi sappiamo che la
folla canta la marsigliese
e la comune comincia a attuare i suoi
primi provvedimenti
che non hanno niente di comunista non ci
sono la confisca della proprietà privata
e preoccupazione e aiutare la gente che
sta crepando di fame e quindi viene
cancellato il pagamento degli affitti
nove mesi via buono rinnovato il blocco
degli sfratti
libri e quaderni scolastici gratuiti
poi ci sono anche le misure idealisti
che nessun funzionario della comune
potrà avere uno stipendio superiore al
salario di un operaio
abolizione della pena di morte la folla
va alla polizia a prelevare la
ghigliottina e la brucia in piazza in
mezzo ai festeggiamenti eguaglianza di
tutti gli stranieri residenti a parigi
chiunque risiede a parigi è uguale agli
altri e cittadino può essere letto e
così via le misure più estreme sono
quelle contro la chiesa la quale come vi
dicevo e odiata e non fa niente per non
farsi odiare perché dal pulpito i
parroci stanno tuonando contro quello
che accade a parigi la parola
rivoluzione è il grido di satana e
quindi decreto della comune separazione
chiesa confisca dei beni ecclesiastici
eliminazione dei crocifissi dalle aule
scolastiche
vedete come noi viviamo ancora sempre
nella stessa epoca sotto certi punti di
vista le cose su cui ci si scontra
tutti si illudono che le cose possono
andare avanti così
e a dire il vero perfino la banca
rothschild in quei giorni concede un
prestito alla comune al governo di
parigi perché tutto sommato non si pensa
che stia per scoppiare una guerra civile
solo qualcuno ha capito che in realtà
parigi è sola e che non c'è nessuna
speranza di tirare avanti
qualcuno ha capito che fin dall'inizio
fin da quando lo fucilati due generali
questa cosa è il pretesto con cui il
governo
rifiuterà di negoziare e di riconoscere
la comune
nelle discussioni che si fanno nel
consiglio della comune c'è qualcuno che
dice
abbiamo ammazzato i due generali non
importa se loro se lo meritavano no la
commune e fuggi siamo fregati perché a
livello di immagine questa cosa non ci
verrà mai perdonata e infatti a
versailles
il ministro fa dichiara ai giornali non
si negozia con gli assassini
e se non si negozia cosa si fa il 21
marzo
tre giorni dopo essere scappato a
versailles chi dichiara all'assemblea
nazionale
qualunque cosa avvenga non vogliamo
attaccare parigi non è né la prima né
l'ultima menzogna in quegli stessi
giorni tr sta reclutando soldati e
soprattutto e soprattutto ha fatto un
accordo con bismarck il quale non
intende coinvolgere le truppe tedesche
in questa faccenda ma è ben contento che
i francesi
terminino i rivoluzionari di parigi
perciò bismarck sottobanco contro le
clausole del trattato di pace accetta di
liberare in anticipo i prigionieri di
guerra in modo che i soldati
dell'esercito di napoleone iii tornano
in patria a disposizione del governo non
repubblicano negli stessi giorni in cui
dichiara che non ha nessuna intenzione
di occupo di attaccare parigi tr scrive
a un amico story organizzando l'esercito
e spero che in due o tre settimane
avremo soldati sufficienti per liberare
parigi
è stato attaccato con immensa violenza
per la durezza della repressione a cui
abbiamo accennato all'inizio su cui
adesso chiudendo torneremo
cosa in mente ti è in realtà è una
personalità complessa
tr da un lato la sensazione che si senta
una specie di lincoln center presente
che la guerra civile americana è finita
solo da cinque anni e lincoln in america
ha fatto una guerra civile spaventosa
per
affermare il principio che il governo
nazionale è uno solo e nessuno può
ribellarsi al governo nazionale di air
ha certamente in mente questo bisogna
riaffermare l'autorità dello stato senza
negoziare quando i deputati di parigi
vanno dati air e gli dicono ma
negoziamo avviate un accordo con la
comune la risposta di tr e
parigi sarà sottomessa l'autorità dello
stato
come un qualsiasi borgo di un centinaio
di abitanti
questo è il centralismo e lo statalismo
dell'ottocento
poi ti era un altro obiettivo lui è un
vecchio monarchico ma si è davvero
convertito alla repubblica è convinto
che il futuro è quello ci vuole la
repubblica e bisogna rafforzarla la
francia profonda e monarchica ma il
governo repubblicano farà vedere che è
così forte che nessuno oserà più
rimettere in discussione la repubblica e
per far vedere che siamo forti
schiacceremo parigi e poi naturalmente
c'è il fatto che parigi appunto è un
covo di rossi la comune un governo
comunista e noi li annienteremo
il desiderio di sterminarli è
evidentemente
diffusissimo
il primo aprile tr dichiara
all'assemblea nazionale
sto mettendo in piedi una delle più
belle armate che la francia abbia mai
avuto la lotta sarà dolorosa ma breve
l'indomani 2 aprile i soldati del
governo che ormai tutti chiamano i
versiliesi perché il governo sta a
versailles i versiliesi dunque il 2
aprile attaccano e prendono i primi
avamposti
e sentendo il cannone il nostro amico
edmond con cui scrive nel suo diario
dio sia lodato è cominciata la guerra
civile
guerra civile cominciate qui noi
potremmo anche finire e stiamo per
finire effettivamente perché noi come
dire abbiamo promesso di parlare delle
origini della guerra civile però come
dire se resiste ancora 5 minuti io io
vorrei ancora raccontare qualche cosa di
più di quello che è successo in quei
giorni
raccontare che il 3 aprile i parigini
tentano per la prima volta un
contrattacco tentano di marciare su
versailles sono sconfitti perché la
guardia nazionale e numerosa mai fatta
tutta di volontari di dilettanti di
fronte hanno un esercito di
professionisti
la guardia nazionale viene sconfitta
i due generali della comune che
comandavano l'attacco vengono fatti
prigionieri e li per la prima volta si
capisce come quelli di versailles
vogliono fare la guerra perché dei due
generali prigionieri al primo un
ufficiale di cavalleria spacca la testa
sciabolate e l'altro viene messo al muro
era un operaio un fonditore duval la
comune l'aveva nominato generale quella
mattina stessa per comandare l'attacco
viene messo al muro e fucilato
e fra i prigionieri tutti quelli che
risultano essere ex soldati passati alla
guardia nazionale vengono messi al muro
e fucilati
poi si continua a combattere appunto per
un mese e mezzo fino a quando
nell'ultima settimana i soldati arrivano
al centro di parigi ed è la settimana
sangue e la violenza di quella settimana
è tale che noi dobbiamo ancora
raggiungere qualcosa per cercare
spiegarvi spiegarla
il punto è che di fronte a parigi
operaia in sorta che tutti gli avversari
accusano di essere un covo di comunisti
dall'altra abbiamo un esercito che piero
ha messo in piedi con i soldati
dell'imperatore i soldati
dell'imperatore che erano soldati di
mestiere perché sotto napoleone iii si
sorteggia va e chi veniva tirato a sorte
si faceva sette anni di servizio
militare erano soldati di mestiere quasi
tutti i contadini perché della francia
di napoleone iii quando veniva
sorteggiato un operaio per fare il
soldato quasi sempre la commissione di
leva lo rimandava a casa perché gli
operai erano gracili malconci affamati e
malati e un esercito di contadini che
hanno giurato fedeltà l'imperatore sono
scesi in guerra con lui hanno subito i
disastri della guerra contro la prussia
sono rimasti sei mesi prigionieri in
germania
adesso li hanno rimandato in francia e
il governo gli dice
non potete ancora tornare a casa c'è
ancora un lavoro da fare c'è parigi in
mano alla feccia in mano ai comunisti a
quelli che vogliono portarmi via la
vostra pelle le vostre donne dobbiamo
domare la feccia di parigi e poi voi
potrete tornare alle vostre case e
quando i soldati attaccano i comunisti
sparano dalle barricate gli uomini
perfino le donne sparano questo punto i
soldati non capiscono più niente
capiscono solo che bisogna ammazzarli
tutti
quanta responsabilità abbiati era in
questi eccidi è una cosa che da sempre
discussa lui stesso a un certo punto si
è preoccupato perché la sera del 22
il secondo giorno della settimana di
sangue con le truppe già dentro parigi
tr aveva emanato un proclama in cui
dichiarava che la legge l'ordine e la
civiltà trionfavano e si concludeva
dicendo
l'espiazione
sarà totale
più tardi piedi sa che lui era stato
frainteso e che anzi aveva dato ordini
severissimi perché la rabbia dei soldati
fosse controllata ma l'esercito parole
di pier
interpretò a suo modo il mio proclama
sull'espiazione totale
gli esempi di quel che succede poter
andare avanti un'ora mandano avanti solo
un minuto 23 maggio conquistata
montmartre
49 comunardi presi a caso comprese donne
e ragazzini sono portati davanti al muro
dove erano stati fucilati i due generali
fatti inginocchiare e fucilati
testimonianze a caso di testimoni spesso
stranieri giornalisti osservatori
video un plotone di soldati entrare in
una casa
domandarono alla portiera se vi fossero
dei comunisti nascosti rispose di no
perquisirono la casa e ne trovarono uno
lo portarono fuori e lo fucilarono e poi
fucilarono anche lei in molti casi i
soldati fucilano i feriti negli ospedali
ea volte anche i medici negli ospedali
della comune negli ultimi combattimenti
a belle ville un testimone inglese
racconta di aver visto un gruppo di
donne armate che hanno difeso una
barricata che dopo essere state
catturate vengono messi al muro 52 donne
vengono fucilate
ovviamente non tutti vengono fucilati ci
sono anche migliaia di prigionieri che
vengono avviati lega con le mani legate
verso a versailles con la cavalleria che
li spinge avanti a sciabolate e quando
qualcuno si ferma o cade viene ammazzato
sul posto quando poi i prigionieri
arrivano all'uscita di parigi lì c'è il
comandante della cavalleria il generale
marchese di galli fa eroe di guerra
che ha comandato una disperata carica di
cavalleria la battaglia di sedan quando
gli passano davanti le colonne di
prigionieri il generale gallitelli passa
in rassegna e decide chi fucilare
sceglie quelli che hanno i capelli
bianchi perché vuol dire voi eravate già
qui nel 48 ne avete già fatta un'altra
di rivoluzione non vi è bastato
sceglie quelli che hanno l'orologio
perché vuol dire che non sono tyson
studenti sono borghesi sono i capi sono
i più pericolosi
o ovviamente ovviamente le atrocità si
scatenano anche dall'altra parte perché
nelle ultime settimane la comune si
radicalizza di fronte a quello che sta
succedendo nella comune vanno al potere
gli estremisti i nostalgici del terrore
si creano come ai tempi di robespierre
un comitato di salute pubblica
un tribunale rivoluzionario
a capo del comitato di salute pubblica
c'è un vecchio giacobino delle clips uno
che si è fatto sei anni di deportazione
all'isola del diavolo sotto napoleone
iii è tornato tisico moribondo lui e
altri dicono chiaramente che piuttosto
che essere sconfitti meglio sprofondare
nel sangue e nel fuoco se saremo
sconfitti bruceremo parigi e parigi
brucia davvero e gli incendi su questo
non ci sono dubbi sono scatenati per
ordini della comune brucia il palazzo
imperiale le tue lloyd che infatti non
ci sono più ci sono i giardini delle
tuileries accanto a loro le lo sapete
brucia l'hotel de ville il cielo di
parigi è oscurato dal fumo e dalla
cenere amal a molti testimoni vengono in
mente la caduta di babilonia
nell'apocalisse o sodoma e gomorra o
pompei che è di gran moda come sapete
alla fine dell'ottocento
non c'è nessun dubbio ripeto ci sono le
testimonianze chiarissime sono incendi
voluti organizzati si portano le latte
di petrolio sì da poco a tutto è un mito
invece che però si diffonde
immediatamente il mito delle
rivoluzionarie le donne che vanno in
giro con le bottiglie di petrolio per
dar fuoco a tutte le pet la stampa
comincia immediatamente a dire che
parigi brucia perché le mogli degli
operai queste mi genere queste streghe
danno fuoco a tutto e sono innumerevoli
i casi di donne o ragazzine fucilate in
mezzo alla strada perché andavano in
giro con un bidone di qualcosa non ci
mettono niente a mettere al muro e la
comune continua anche lei a fucilare
finora non aveva fucilato gli ostaggi
adesso invece sì
il 24 maggio come vi dicevo viene
fucilato l'arcivescovo di parigi
era urlo del gol che lo aveva fatto
arrestare
non è lì in quel momento perché sta
combattendo sulle barricate al quartiere
latino in divisa della guardia nazionale
e quello stesso giorno
lo stesso giorno in cui viene fucilato
l'arcivescovo anche raul frigo che lo
aveva fatto arrestare viene catturato
dal nemico riconosciuto e gli mettono
una palla in testa
e si continua da entrambe le parti il 25
maggio un reparto della guardia
nazionale senza ordini fucila tutti i
frati domenicani di un convento e ai
loro dipendenti il 26 la guardia
nazionale fucile e finisce a colpi di
baionetta altri 51 ostaggi 11 fra preti
e frati gli altri poliziotti
siamo ormai agli ultimi giorni i soldati
sono arrivati ai quartieri operai
il 27 maggio il coni capo del comitato
di salute pubblica delle cruze lascia
una lettera per la sorella
non voglio né posso
servire da vittima e da zimbello alla
reazione vittoriosa perdonami se me ne
vado prima di te che mi hai sacrificato
la vita ma non ho il coraggio di subire
un'altra sconfitta
poi indossa la sciarpa di presidente del
comitato di salute pubblica va a una
barricata sale in piedi sulle barricate
si fa uccidere
il 28 maggio i combattimenti sono finiti
parigi è conquistata le fucilazioni però
non finiscono i soldati perquisiscono
controllano tutti gli uomini in borghese
vengono arrestati si guarda ai le mani
sporche di polvere da sparo al muro
ai lividi sulla spalla perché quando
sparì il moschetto e lo spari per un po
di volte ti rimane il livido al muro per
diversi giorni si fucila al cimitero di
montparnasse al parco mons o nei
giardini dell'ex ambu oggi noi andiamo a
parigi visitiamo questi posti è ben
difficile immaginare che 105 da anni fa
li si fucilava in massa la gente poi
cadaveri vengono sepolti in fosse comuni
o bruciati fuori città molti cercano di
scappare ma fuori da parigi ci sono i
tedeschi le truppe tedesche sono ancora
lì che rinserrano la città nel loro
cerchio e tuttavia è in girls testimonia
che i soldati tedeschi quando possano
lasciar passare i fuggiaschi e anche gli
ufficiali prussiani chiudono un occhio
perché la realtà è che l'orrore di
questa repressione sta scandalizzando il
mondo il mondo che come abbiamo ben
visto non aveva la minima simpatia per
la comune e che tuttavia rimane
scioccato da quello che sta succedendo
perfino il times di londra aggrotta la
fronte e scrive che la sete di sangue
dei soldati di versailles pare perfino
superiore a quella dei comunisti e che
se sotto il regime dei rossi si sono
commessi crimini abominevoli
quello che sta succedendo fa ancora più
orrore
processi condanne a morte fucilazioni
contiene una fine fi fino a fine anno
poi per qualche anno ancora deportazioni
oltre 4.000 deportati alla cayenna
e poi il clima cambia
io qui chiudo perché già tardissimo ma
ci pensavo proprio oggi che sarebbe
affascinante studiare come e perché e in
quanto tempo dopo tragedie come questa
si arriva a una riconciliazione vera per
cui c'è l'amnistia la gente torna ecco
in questo caso ci vogliono decina d'anni
l'amnistia è proclamata nel 1880 i
deportati cominciano a tornare due mesi
prima si è tenuto sfidando il divieto
il primo pellegrinaggio al cimitero del
père lachaise è il primo pellegrinaggio
al muro dei fucilati
25.000 persone con un fiore rosso
all'occhiello da allora ogni primo
maggio si è ripetuto il pellegrinaggio
al muro dei fucilati e
come capite è difficilissimo finire il
racconto di una storia così divise si va
perciò lo farò non con parole mie ma con
le parole di uno che era lì e che non si
era schierato un pittore renoir uno dei
grandi impressionisti avete presente
renault aveva lì era parigi e mentre
dipingeva sulle rive della senna
i comunardi lo avevano scambiato per una
spia e se l'era vista brutta
finché non era arrivato a di tutti
quelli che potevano arrivare a un rigo
che lo conosceva che l'ha abbracciato è
che ha detto lasciatelo andare
renoir dirà dei comunardi che erano
folli ma avevano in sé quella fiammella
che non si estingue grazie
[Applauso]
[Musica]
grazie a tutti via e per chi vuole sono
ancora qui per firmare dei libri o fare
dei salti e per tutti gli altri all'anno
prossimo arrivederci
[Applauso]