[Applauso]
non
mi ci sto abituando è
che delusione quando non lo farete più
allora allora siamo arrivati alla
seconda puntata del nostro viaggio
attraverso i grandi i grandi autori
russi del novecento e oggi parliamo di
olio di una di una donna di una poetessa
di una grandissima poetessa una che non
ha preso il premio nobel anche se la
vecchia della vecchia ci sperava i suoi
chicchi la frequentava negli ultimi anni
negli anni 60 dice che ogni tanto se ne
parlava a lei e diceva se si 1 belluccio
quasi quasi
poi non è arrivato poteva benissimo
arrivarle anna akhmatova è
indiscutibilmente uno dei grandi poeti
mondiali del novecento e naturalmente la
sua vita attraversa come quella degli
altri autori di qui parliamo in queste
sere attraversa un secolo terribile in
un paese terribile poi potremmo anche
dire un secolo grandioso in un paese
grandioso si son vere tutte e due le
cose però oggi fa più impressione quanto
fosse terribile quel secolo e quanto
fosse terribile quel paese anna nasce
nel 1889 vicino a odessa
ma non è di lì nasce lì per caso perché
la famiglia e le in ferie non sono
meridionali sono russi del nord di
pietroburgo
vivono pietroburgo per qualche anno poi
quando anna per qualche mese anna a
pochi mesi quando la famiglia dalla
grande città si trasferisce nel sobborgo
di zan sky e se lo il villaggio dello
zar vuol dire e dove c'è uno dei grandi
palazzi imperiali e anna passali la sars
cogliesse lola sua infanzia la sua prima
adolescenza fino a 16 anni
siamo ancora nella russia degli zar
prima della guerra mondiale prima della
rivoluzione
l'ambiente lo dovete immaginare una
residenza della corte un posto dove
vivono ricchi e nobili signorine per
bene educazione rigida scuole private
insegnanti di francese e la sua famiglia
appartiene a quel mondo lei nasce in
quel mondo
in crimea al sud come dicono i russi ci
vanno d'estate come tutte le famiglie
ricche di una volta di quei tempi per
tre mesi per tre mesi si va via e si sta
in vacanza
anna ricorda
un'infanzia pagana tre mesi al mare
mi chiamavano la ragazzina selvaggia
perché camminavo scalza andavo in giro
senza cappello una signoria di buona
famiglia capite bene negli anni 10
dell'acqua
mi tuffavo dalla barca in mare aperto
sempre impressione vedere come la grande
borghesia viveva già all'inizio del
novecento come viviamo noi oggi mentre
il grosso del popolo viveva in
condizioni totalmente diverse e invece e
invece i ricchi vivevano appunto
andavano in barca a fare mai bagni in
mare
zarskoe selo
ci sono appunto palazzi imperiali grandi
giardini pieni di statue di marmo una
delle prime poesie di anna ragazzina si
rivolge proprio a queste statue dei
giardini imperiali
freddo bianco
aspetta anch'io diventerò di marmo e
devecchi e racconta che poi nelle
vacanze siccome continuavano andare in
crimea e un giorno la mamma le ha fatto
vedere la casa di campagna dove lei
erano alla dacia da dove lei dove lei
era nata e lei subito
un giorno qui ci sarà una targa la madre
ovviamente la sgrida classe di volgarità
prezzo ragazzina farti queste parti
queste idee e lei da vecchia faceva
finta di vergognarsene di questa storia
il film lo diceva che scema che che
pretesa scema però lo raccontava
naturalmente
è un infanzia privilegiata in una
famiglia aristocratica
che non è però una famiglia felice i
genitori si separano presto e lei in
realtà non ha avuto un buon rapporto né
col padre né con la madre prova provare
ancora per entrambi in realtà o anna
mantova non è il vero nome è un work
soldoni mo per pubblicare le si chiamava
galliani co
anna ndrina goria
ma quando pubblica il padre non vuole
che il suo nome venga sporcato
comparendo sui giornali comparendo sulle
riviste questa volgarità
quando venne a sapere delle mie poesie
mi disse non infangare il mio nome non
so che farmene del tuo nome gli risposi
e decine di scegliersi come pseudonimo
il cognome della bisnonna armato va che
è un cognome di origine tartara la
bisnonna era una nobildonna russa di una
famiglia nobile di origine patara rossi
ficcata da tanto tempo
però in realtà nella leggenda familiare
c'era qualcosa di più nella leggenda
familiare questi armato antenati
discendevano niente meno che da un fan
tartaro del quindicesimo secolo il fan
ma
io anche ci ho creduto per un po di
tempo e poi ho trovato testi che dicono
non è assolutamente provato è una
leggenda però anna ci credeva
di discendere dal dal dal canta taro
discendente a sua volta di gengis khan
le piaceva moltissimo
testimonianza di anna il cannes akhmat
il mio antenato fu assassinato una notte
nella sua tenda da un sicario russo nel
xviii secolo una principessa armato va
prasco viaje goron sposò il ricco
proprietario terriero di gorm thrill of
il mio bisnonno sua figlia anna e goro
non era mia nonna e io sono stata
chiamata anna in suo onore
io le dita sottili ma il suo di tale non
mia
ora questa russia della fine
dell'ottocento dei primi del novecento
in cui nasce e cresce
questa ragazzina viziata
è un paese estremamente contraddittorio
è un paese immenso
poverissimo a livello della vita delle
moltitudini e al tempo stesso con un
elite non solo molto ricca ma anche
colta internazionale giovane che viaggia
che conosce il mondo è come se vivessero
due razze diverse dentro quel paese
devo dire fra parentesi che anche
l'italia di allora era un po così è per
anche perché anche nell'italia di allora
i contadini e gli operai vivevano in
condizioni di incredibile povertà e
invece ovunque in ognuna delle nostre
città e cittadine c'era una borghesia e
un'aristocrazia colta con case piene di
libri che andava a teatro che aveva le
biblioteche che andava all'estero e così
via anche il nostro paese era un po così
una cosa che colpisce è come da giovani
già i ragazzi di quel mondo diventano
indipendenti anna a 21 anni si sposa
siamo nel 1910 con un ragazzo diremmo
noi di 24 anni e 24 anni figura chi da
noi oggi ecco un suo compagno di scuola
al ginnasio dizzasco iesael o salvo che
il ragazzo si chiamava mi calai mica
live umili of a 24 anni era un poeta
famoso aveva studiato a parigi aveva
pubblicato a parigi una rivista
letteraria aveva viaggiato in italia in
africa e l'ha corteggiata per anni la
leggenda
forse cominciato a capire che quando si
parla della biografia di anna i fatti e
la leggenda non sono sempre facilissimi
da distinguere lei è arrivata una certa
età e raccontava volentieri va a sapere
però la leggenda dice che appunto nubili
off la corteggiata per anni che ha
minacciato anche il suicidio
pare che sia un fatto che poi qualche
tempo dopo c'è uno che si suicida
effettivamente per amore di anna su
wikipedia almeno è dato come un fatto
verificato lui no lui non si suicida
gomila o fanno alla fine lo sposa
secondo la leggenda appunto perché non
ne poteva più di questo che
in realtà la testimonianza della poesia
di anna e anche della poesia di niccolai
perché anche lui anche come li offre un
poeta e un bravo poeta
e la testimonianza di un amore furioso
ma mai infelice da tutte due le parti si
sposano a chi e perché anna è stata
appunto a sasco iesael o fino a 16 anni
poi i genitori si sono lasciati la mamma
con i figli s'è trasferita chi
si sposano a kiev
per i genitori di lei non vengono non
viene il padre che ha abbandonato la
famiglia ormai se ne frega non viene
neanche la madre che è contraria a
questo matrimonio
anna a 21 anni si sposa lo stesso
il matrimonio si rivela subito o
disastroso perché perché si tradiscono
tutte e due hanno delle altre storie
delle avventure litigano furiosamente si
mollano si riprendano
i cito un esempio di poesia di quelle di
anna che raccontano di questo amore
infelice una poesia del 1911
naturalmente
tenete conto in traduzione italiana le
poesie di anna sono una pallida ombra di
quelle che sono nell'originale
principalmente perché la grande poesia
russa del novecento e tutta
rigorosamente in rima e in metrica
con una ricchezza di rim è strabiliante
la lingua russa permette di fare delle
cose incredibili e in traduzione questo
si perde
strinsi le mani sotto il velo oscuro
come mai oggi sei pallida perché io ho
fatto bere aspra tristezza fino a
ubriacare
come posso dimenticare è uscito
barcollando storcendo la bocca per il
dolore
io correvo senza sfiorare la ringhiera
gli sono corsi dietro fino al portone
ansimando ha gridato scherzavo
e stato tutto uno scherzo se te ne vai
io muoio
lui sorrise tranquillo e crudele e mi
disse non prendere freddo
ma anche lui scriveva poesie sul suo
amore per anna
poesia di nick a lei come li offre sul
suo matrimonio con anna
dall antro del drago
dalla città di kiev non ho preso una
moglie ma una strega e pensavo e
divertente intuivo e capricciosa un
allegro uccello canterino si ritrae come
un riccio tace sempre sta male mi fa
pena
colpevole come un uccello ferito come
una betulla minacciata sopra una palude
maledetta
essendo le cose a questo punto il marito
se ne va in viaggio per sei mesi da solo
in africa
i soldi non sono un problema
evidentemente arrivano due parti anna
torna da sua madre a chi è e poi decide
di andare a parigi e va a parigi perché
l'anno prima ci sono stati un viaggio di
nozze
1910 e li anna ha conosciuto un giovane
pittore italiano
sconosciuto senza un soldo che si
chiamava amedeo modigliani
e si son visti quel clero in viaggio di
nozze però com'è come non è si son visti
secondo anna anche del primo anno non è
successo niente però lui si è innamorato
disperatamente dopo che lei è tornata in
russia lui le scrive un'infinità di
lettere d'amore
francese naturalmente parlano in
francese fra loro musei da una community
voi siete dentro di me come un fantasma
secondo la versione di anne e durante
questa sua assenza a memoria che lui la
disegna fa un'infinità di disegni di lei
nuda
secondo lei appunto li ha fatti a
memoria quei disegnati da inventare ma
comunque
fatto sta che l'anno dopo lei torna a
parigi da sola il marito e in abissinia
torna a parigi da sola e li hanno
davvero una storia lei e modigliani e
lei stavolta ci rimane presa anche lei
ne parla parla di questo in tante poesie
poi alla fine lei deve tornare a
pietroburgo
come si siano lasciati non lo sappiamo
però sta di fatto che lui a questo punto
non le scrive più e lei invece aspetta
che mo di le scriva
un certo punto la raccolta da qualche
parte aspettavo una lettera che non
arrivò non arrivò mai
vedevo spesso quella lettera in sogno
strappavo la busta ma la lettera era
scritta in una lingua incomprensibile
eppure diventavo all'improvviso ceca e
non riuscivo a leggerla
lei invece scrive scrive di lui gli
dedica versi però si è portato a casa i
disegni i disegni e glieli ha regalati
lui lei si è portata a casa sedici
disegni di modigliani
poi li ha persi quasi tutti durante la
rivoluzione gliene rimasto uno è quello
lì è rimasto per tutta la vita ancora da
vecchia a mosca negli anni sessanta
appeso sopra il suo letto c'era il
disegno di modì
intanto è tornato anche il marito nick
alive umili off si rimettono insieme lei
rimane incinta
dato che lei incinta lui pensa bene di
andare di nuovo in viaggio da solo lei
rimane tutta l'estate del 1912 da sola
aspettando di partorire il primo ottobre
nasce il loro unico figlio life
di questo figlio di anna akhmatova life
e di nicola ego milioni life milioni ne
parleremo ancora perché ha avuto un suo
ruolo anche tragico nella vita di anna
passera anni nei lager di stalin il
figlio di anna e poi e poi della seconda
metà della sua vita
faccio un po questa parentesi diciamo
tanto per presentarvi questo personaggio
nella seconda metà della sua vita il
figlio di anna ed i nomi li off e
diventerà un etnologo famoso molto
controverso molto discusso che ha una
sua teoria secondo cui la civiltà rossa
e più asiatica che europea deriva più
dalle steppe asiatiche
chissà se c'entra qualcosa è il suo
antenato leggendario i fan ma quello che
è sicuro è che questa teoria piace
moltissimo ancora oggi nei paesi
dell'asia centrale dove infatti life
2000 off e 30 anni dopo la sua morte
famosissimo per dire l'università
statale del kazakhistan è intitolata a
lui
però il rapporto degli eco alla madre
sarà terribile perché lui l'accusa era
sempre di non averlo voluto di averlo
respinto
sta di fatto che appena nato lo mollano
alla suocera e marito e moglie se ne
vanno di nuovo in viaggio da qualche
parte anna in tanti anni dopo di ram
sembrava la cosa giusta da fare io e
niccolai volevamo provare a riattaccare
questo bambino fra i piedi
viaggiano di nuovo vengono di nuovo in
italia vanno a venezia
e intanto anna comincia a pubblicare
lei scrive poesie da quando era bambina
a 17 anni pubblica per la prima volta su
rivista sulla rivista degli f di viaggi
di niccolai scusate di suo marito nel
1912 esce un libro di versi di anna lei
ha 23 anni
e viene notata viene recensita è in
realtà queste sue poesie hanno un enorme
successo
immediatamente diventa famosa lei da
vecchia
ostentava di dire ma no era una
ragazzina scema non capivo mica niente
chissà perché quelle poesie stupide che
scrivevo allora hanno avuto tanto
successo
cito per qualche motivo queste poesie
infantili scritte da una ragazzina
frivola vennero ristampate 13 volte e
tradotte in diverse lingue la ragazzina
lei per quanto mi ricorda non aveva mica
previsto e nascondeva sotto i cuscini
del sofà le riviste su cui venivano
pubblicate
ora naturalmente appunto l'abbiamo detto
dobbiamo ri dirlo le autobiografie non
vanno necessariamente prese alla lettera
specialmente quelle dei letterati e
questa idea della ragazzina della
ragazzina ingenua che non capiva niente
momento la ragazzina era la moglie di un
poeta molto conosciuto e molto influente
di un critico letterario influente a
pietroburgo frequentavano un ambiente di
poeti letterati e lei diventa
rapidamente famosa tant'è vero che molti
artisti in questi anni le fanno il
ritratto questo è del 14 se non ricordo
male ma ce n'è parecchia di ritratti di
anna e parecchi poeti le dedicano poesie
salutandola come diciamo il nuovo astro
della poesia russa
la poesia di sergej gradi heskey
all'inizio del secolo la musa si
presentò con un profilo strano
affilato e superbo e risuona la voce che
aspettavamo
c'è anche chi non la trova tanto
simpatica e non ci casca e la trova un
po una montatura
c'è una testimonianza stimo nyanza no un
osservazione di uno scrittore anche lui
famoso che poi andrà in esilio con la
rivoluzione bugnin ivan bonino
romanziere all'epoca molto famoso che
invece la descrive così
in versi il grande manicotto con amoroso
languore premuto alla guancia pallida
ginocchia spigolose mano stretta
e anemica
nervosa finta
in tanto in tanto il loro matrimonio va
avanti malissimo a tutte e due hanno un
sacco di storie si tradiscono c'è una
poesia di gomme le ossa in cui si
rivolge anna e dice
lo so nella vita ho fallito
e a te ti ho persa al gioco
e poi arriva
inaspettato da tutti il 1914 e lo
scoppio della guerra mondiale lo scopo
della guerra mondiale e il presagio è il
presagio della fine del mondo
c'è una poesia di anna due anni dopo nel
1916 in memoria del giorno in cui è
scoppiata la guerra in cui dice
invecchiamo di cent'anni è questo allora
accade in un'ora sola
in realtà poi sono tutti quanti
travolti come in tutti i paesi europei
sta succedendo all'inizio sono tutti
travolti dall'entusiasmo
nazionalistico dall'entusiasmo per la
patria dalla voglia di sacrificarsi per
la patria in questa guerra santa che
tutti tutti i popoli in guerra fra loro
vedono e si vedono presentare dai loro
governi dalla stampa come una guerra
santa anche in russia ci credono gli
cola riparte volontario per il fronte e
anna scrive
c'è una sua poesia in cui scrive
implorando dio di salvare la russia
dicendo guarda piuttosto mi sacrifico io
prendi me e prendimi tutto prendimi il
marito prendimi il figlio
un marito d'accordo ma salva la russia
e molti anni dopo un'altra grande
poetessa marinas dettaglio la
porta poi suicida nel 41
marina cvetaeva molti anni dopo vedendo
questa poesia
inorridì e le disse man andrea ierna ma
cos'ha scritto non doveva non sa che la
poesia si avvera sempre
con la guerra ovviamente è la vita
spensierata e finita son finiti i giorni
delle feste delle riunioni e letterarie
arrivano le privazioni disagi la
solitudine
anche il matrimonio congo milio finisce
nel xviii divorziano
e la guerra e lascia il posto alla
rivoluzione e la rivoluzione lascia il
posto alla guerra civile
sono anni e anni dal 14 al 17 all'inizio
del xviii la guerra dalle 17 in poi la
rivoluzione 19 20 la guerra civile sono
anni di fame sono anni di freddo sono
anni in cui tanti scappano anche anna
per un po
pensa se non sia il caso di andarsene di
emigrare
e una lettera al marito dell'agosto del
capite nell'agosto del 17 è già caduta
lo zar c'è il governo provvisorio non
c'è ancora stata la rivoluzione
d'ottobre
non ci sono ancora i bolscevichi al
potere però però anna scrive guardo con
angoscia quello che sta succedendo in
russia il signore sta punendo duramente
il nostro paese poi lascia perdere non
se ne va
ovviamente è cambiato tutto tocca
lavorare e
lei si impiega come bibliotecaria e
intanto però appena divorziato da gumi
li off si risposa c'è la fila fuori
dalla porta di anna degli innamorati
deve solo scegliere si risposa con un
giovanotto che di mestiere studia gli
assiri una sirolo go valdemar gilles
eiko anche poeta anche lui e intanto
però intanto però scrive è appena appena
è possibile russia si ricomincia a
pubblicare riviste a pubblicare poesie
nel 21 nel 21 si ricomincia a pubblicare
libri escono due libri di poesie di anna
che continua a essere acclamata come il
più grande poeta russo vivente in quel
momento
in quello stesso 1921 suo marito il suo
ex marito e niccolai gomila off con cui
lei ha mantenuto però in realtà un
rapporto viscerale e complicatissimo ma
fortissimo anche dopo il divorzio nel
1921 viene fucilato come
controrivoluzionario
poesie di anna sulla morte di gomila off
non sarai più tra i vivi non ti alzerai
dalla neve
28 colpi di baionetta d'arma da fuoco 5
amara la veste nuova che cucivo
all'amico
piace piace un po di sangue alla terra
russa
dopodiché dopo di che la russia che è
diventata l'unione sovietica e esce dal
bagno di sangue della guerra mondiale
della rivoluzione della guerra civile
e in quegli anni 20 apparentemente e
piena di energia e piena di vitalità con
una cultura straordinaria
all'avanguardia nel campo letterario nel
teatro nel cinema nella grafica nella
poesia
e pochi non è vero nessuno
qualcuno sì ma pochi presentano che
quasi tutti i protagonisti di quella
vanguardia
dieci anni dopo quindici anni dopo
saranno stritolati dalle repressioni
staliniane
anna scrive ed è al culmine della fama
e
è talmente popolare che una scultrice di
leningrado nel suo pietroburgo si chiama
leningrado
natalia danko produce crea una statuetta
di porcellana che è il ritratto di anna
la figura intera e questo è stato ha
porcellana viene prodotta su grandissima
scala dalle fabbriche statali
dell'unione sovietica la leggenda dice
in ogni casa c'è n'è una naturalmente
non è vero però viene prodotta
ininterrottamente la producono ancora
adesso è
l'originale all'ermitage e anna in
quegli anni scrive scrive pubblica
c'è una sua poesia in cui in cui parla
della musa
quando di notte attendo il suo arrivo
sembra che la vita si è appesa a un filo
cos'è il successo la giovinezza la
libertà in confronto alla dolce ospite
col flauto in mano ed ecco entrata
scostato il velo mia squadrata
attentamente io le dico
sei tu che hai dettato a dante le pagine
dell'inferno
gli risponde sono io
anna fra l'altro aveva studiato
l'italiano per leggere dante in
originale lei è un amico strettissimo
credo uno dei pochi che non sono mai
stati innamorati di lei non sono andati
a letto ma era un'amicizia letteraria
fortissima conosci mandel'stam che è un
altro dei grandi poeti russi del
novecento lui non non è sopravvissuto a
stalin e lui mandel'stam è uno di quelli
che già negli anni venti aveva capito
cosa stava per succedere
e in quegli anni lei e mandel'stam
studiano l'italiano per poter leggere
dante quando stava scritto poi anche un
libro su dante e c'è qualcuno che
ricorda quando chiesero ad anna
akhmatova in vecchiaia
lei ha letto dante
con il suo tono da grande regine della
poesia rispose non faccio altro che
leggere dante
secondo qualcuno che la osserva in
quegli anni siamo sempre nei primi anni
venti
perde anche un po la testa e c'è anche
qualcuno che non si fa affascinare che
non cade in ginocchio che riesce a
guardarlo un po in prospettiva come un
vecchio scrittore con i miei jacob ski
molto molto popolare
povera donna riesce a parlare a pensare
solo alla sua notorietà
passa giornate intere alla ricerca di
una riga sui giornali in cui sia citata
il problema è che le righe sui giornali
non sono più necessariamente tutte
favorevoli perché in realtà in quel
paese pieno di contraddizioni ma che
ormai sta imboccando una certa strada
ecco mentre mentre c'è chi continua a
scrivere che lei è il più grande poeta
russo vivente e lo scrive la pravda un
certo punto mentre c'è chi cerca
intuendo che forse la sua poesia non è
proprio questa poesia diciamo così
intimista da parte di una aristocratica
del vecchio mondo ecco c'è qualcuno che
cerca di costruire un'altra immagine
in unione sovietica una certa influenza
in quel momento una donna che si chiama
alexandra kollontaj è una rivoluzionaria
famosa vecchia bolscevica è stata
ministro nel governo di lenin fra
parentesi la prima donna ministro nella
storia
poi adesso adesso è un po perso di
influenza l'hanno mandata a fare
l'ambasciatore dell'unione sovietica in
norvegia
fra parentesi la prima donna
ambasciatore della storia ecco alexandra
con lontay scrive che hanno in realtà si
può sembrare una un'aristocratica del
vecchio mondo ma non è vero l'importante
è che una donna ed è ed è una femminista
in realtà nella sua poesia c'è c'è la
difesa della donna
la critica proletaria militante invece
non se la beve per la critica
proletaria questa signorina di buona
famiglia che scrive dei suoi amori e dei
suoi amanti ecco nel nostro mondo cosa
ci sta a fare è un avanzi del passato
e alla fine questa posizione prevale e
anna nel giro di poco tempo scopre che
di lei non si parla più e che quando
presenta le sue poesie alle riviste le
dico nana mi dispiace il numero già
pieno e le case editrici non le
pubblicano più niente
il suo ultimo libro del 24 poi per 16
anni non le pubblicheranno più niente
nel 25 26 c'era ancora un edizione delle
sua opera omnia in due volumi già pronta
in bozze la fermano non esce e anche lei
in realtà anche lei anche lei scrive
sempre meno tra la seconda metà degli
anni venti e gli anni trenta anna non
scrive quasi niente
lavorare lavora poco viveva per un po di
questi libri di diritti d'autore
siccome non voglio lasciarla morire di
fame le danno una pensione e siccome
l'unione sovietica è un paese surreale
dove si può fare tutto quello che si
vuole le danno una pensione di vecchiaia
a 35 anni però i so che quello in modo
per sistemarla così evitiamo che ci
voglia di fame e che all'estero
ma dove è conosciuta facciamo delle
storie la moglie di mandela stam che è
molto amica di anna 10 da mandel'stam e
che ha lasciato un grosso volume di
memoria in molto importanti dirà se si
la pensione le bastava appena per le
sigarette per i fiammiferi
anna non smette praticamente di scrivere
e l'aveva anche un po preannunciato
ancora nell'ultimo momento in cui aveva
successo e tutti parlavano di lei c'è
una sua poesia che in qualche modo a
presagisce questa cosa
il fastidio di essere sotto i riflettori
e la sensazione comunque di non essere
capita e la voglia di sparire
io sono la vostra voce
il calore del vostro fiato io sono il
riflesso del vostro volto
l'inutile palpito di inutili ali ma sono
stesso sono con voi fino alla fine ecco
perché mi amate così avidamente nel mio
peccato nel mio male ecco perché mi
avete dato senza pensarci il migliore
dei vostri figli parla sempre del marito
fucilato nicolai mi avete dato senza
pensarci il migliore dei vostri figli
ecco perché non mi avete più chiesto di
lui neanche una volta
e avete riempito del fumo di vuote lodi
la mia casa svuotata per sempre
e poi fa la parodia di quello che
scrivono i critici di lei e dicono non
si può fondersi più strettamente
non si può amare più perdutamente
così come l'ombra vuole staccarsi dal
corpo così come la carne vuole separarsi
dall'anima così io adesso voglio essere
dimenticata
scrive sempre meno scrive poco intanto
la sua vita privata va avanti tumultuosa
e traumatica come sempre nel 18 ha
sposato lo studioso degli assiri tre
anni dopo a divorziano pare che i buoi
bravo val de march laico fosse geloso e
possessivo
come dargli torto e la lei non va bene e
si mette con un altro un altro
intellettuale un grande storico
dell'arte stavolta pugni nicolai pugni
che frequentava già da prima adesso si
mettono insieme non si sposano
tecnicamente ma convivono ufficialmente
convivono siamo dell'unione sovietica
degli anni 20 dopo la rivoluzione c'è
la crisi degli alloggi nelle grandi
città i palazzi nobiliari sono stati
confiscati ci hanno mandato a vivere i
proletari
dividendo i grandi alloggi dei nobili
una famiglia in ogni stanza adesso
magari anche di più
pugni ha avuto un alloggetto e in uno di
questi grandi palazzi nobiliari di
leningrado
sul canale della fontanka questo nella
vita di anne armato da questa è la casa
sulla fontanka che è il luogo mitico
della vita di anna dove adesso c'è uno
dei suoi musei e pugni in a questo
alloggio e anna va a vivere con lui
peccato che poi ne è divorziato ma la ex
moglie e la figlia non avendo avuto un
altro alloggio vivono sempre lì quindi
vivono insieme in un'altra stanza però
ed al 28 si fa vivo il figlio life ormai
giovanotto che vuole venire a leningrado
anche lui e quindi le vivere anche lui
nella casa sulla fontanka
poi questo matrimonio matrimonio questa
convivenza compagni in grave dopo un po
anche loro si stufano un po però
comunque rimarranno a vivere sempre lì
insieme
anna quando scrive e scrive poco scrive
di di di infelicità privata scrive di
amori che sono finiti male
c'è una poesia del 34 che si intitola
ultimo brindisi
io bevo a una casa distrutta
alla mia vita sciagurata alla solitudine
in due
e a te io bevo
all'inganno di labbra che mi hanno
tradito ha un occhio di morto gelo al
fatto che il mondo è rozzo e crudele al
fatto che dio non ci ha salvati
e fin qui come dire è la sofferenza del
privato però naturalmente c'è anche la
tragedia della rivoluzione che sta
divorando i suoi figli a cavallo fra gli
anni 20 e 30
e quando in uno dei sovietica ormai
nessuno può più farsi illusioni in cui
va al potere styling e quelli che si
erano fatti delle illusioni cominciano a
suicidarsi e i primi che si suicidano
sono i poeti sono i poeti che ci avevano
creduto gli esili nel 25 majakovskij nel
il paese gronda sangue
e nel 33 un'altra delle pochissime
poesia di questi anni il miele selvatico
di libertà sa il miele selvatico
la polvere sa di raggio di sole di viola
la bocca verginale e loro non sa di
niente
l'erba sa di acqua e di mela l'amore ma
noi abbiamo imparato per sempre che il
sangue sa solo di sangue
dopodiché dopodiché le cose vanno di
male in peggio perché anche il terrore
staliniano va si afferma per gradi a
ondate successive
e l'ondata più tragica è quella che si
scatena a partire dal dicembre del 34
dopo l'assassinio del capo del partito a
leningrado kirov
questo questo omicidio di cui tuttora
non si sa bene niente se centrista
league se docente però certamente è
considerato diciamo il momento in cui
ufficialmente si impone il terrore
staliniano e spazza innanzitutto
leningrado dove appunto è avvenuto
l'omicidio
tra gli altri anche gli f il figlio di
anna e arrestato nel 35 poi viene
rilasciato per stavolta
è intorno ad anna i conoscenti e gli
amici i letterati poeti gli uomini di
teatro
ogni tanto si viene a sapere che
qualcuno è stato arrestato
anche aussie che mandel'stam l'amico con
questo di ava dante viene arrestato e
poi e poi se la cava ancora bene lo
condannano soltanto al confino in
provincia divieto di risiedere a mosca
leningrado poteva andargli molto peggio
per il momento a ossip mandel'stam anna
dedica una poesia in cui fra l'altro
scrive
ma nella stanza del poeta in disgrazia
vegliano a turno la paura e la musa e
arriva la notte che non vedrà l'aurora e
in quegli anni anna come quasi tutti si
aspetta di essere arrestata da un
momento all'altro c'è tanta gente che
tiene la valigia pronta
anzi di certo punto anna comincia a
stupirsi terol hanno ancora arrestata
suo marito pooling le dice ti tengono
per il gran finale
invece restano di nuovo suo figlio ii f
nel 38 rimane un anno e mezzo in
prigione a leningrado nel carcere delle
croci la più grande prigione di
leningrado
poi viene condannato a morte poi gli
viene commutata la pena al lager starà
in lager pochi anni perché nel 42 ai
prigionieri dei lager viene offerto alla
liberazione se vanno volontari in guerra
e gli f andrà andrà a combattere in
guerra contro i nazisti uscirà dal lager
per il momento dunque tra il 38 e il 39
life è in prigione per un anno e mezzo a
leningrado
e anna
che tutti i giorni va a fare la fila
davanti al carcere con le mogli e le
figlie le donne di tutti gli altri
arrestati
per sapere qualcosa quando dopo ore
arrivi allo sportello per poter lasciare
un pacco anna in quel momento comincia a
scrivere quello che è una delle sue
opere più importanti
un ciclo di poesie che sentito la
requiem
e che prova a raccontare appunto questo
requiem ha un prologo impresa in cui
anna racconta com'è che sa con chi ha
deciso di scrivere questa cosa
ho passato 17 mesi in fila davanti alle
carceri di led è in grado una volta
qualcuno mi riconobbe
allora una donna dalle labbra li vide
che stava dietro di me e che sicuramente
non aveva mai sentito il mio nome si
riscosse dal torpore che era
caratteristico di tutti noi
e mi domandò in un orecchio
lì tutti parlavano sussurrando
ma questo lei può descriverlo
e io dissi
posso
allora una specie di sorriso scivolo
lungo quello che un tempo era stato il
suo volto
vi leggo una delle poesie di questo
ciclo requiem
se ti mostrassero burlona beniamina di
tutti gli amici
allegra peccatrice di zarskoe selo
cosa succederà alla tua vita come starà
in coda con un pacco
trecentesima davanti alle croci a
fondere il ghiaccio dell'anno nuovo con
le tue lacrime bollenti
la il pioppo della prigione dondola e
non c'è un suono eppure quante vite
innocenti si concludono la
e nell'epilogo di requiem appunto
raccolta in versi stavolta come stando
in fila davanti alle prigioni alla
prigione davanti a quel muro ceco nel
gelo dell'inverno e nell'afa dell'estate
ha imparato come appassiscono i volti
come il dolore scava le rughe sulla
faccia come il sorriso si trasforma in
ghigno e i capelli diventano bianchi e
dedica requiem al ricordo di tutte le
donne che erano lì con lei
di nuovo si avvicina l'ora del ricordo
io vi vedo vi ascolto vi sento
quella che hanno dovuto spingere fino
allo sportello
quella che veniva da un altro paese
è quella che disse scuotendo il bel capo
io vengo qui come a casa
volevo ricordarvi tutte per nome ma ha
preso l'elenco e non so come fare
e poi sempre in requiem nella
conclusione direi qui m nell'epilogo
profetizza
dice
semi tapperanno la bocca
la mia bocca con cui grida un popolo di
100 milioni voi ricordatevi di me lo
stesso
e se invece mi faranno un monumento che
non lo facciano vicino al mare dove sono
nata o azar scogli e se lo dove
quell'ombra sconsolata mi sta ancora
cercando sempre il marito fucilato
fatemelo qui il monumento dove sono
stata in piedi 300 ore e dove non mi
hanno aperto i chiavistelli
e aveva ragione naturalmente marina se
le tagliava le poesie si avverano sempre
oggi a pietroburgo che si chiama di
nuovo così davanti alla prigione delle
croci c'è il monumento di anna achmatova
uno dei quattro monumenti di anna che ci
sono a pietroburgo
nel 1940 e requiem è concluso ovviamente
non solo non si può pubblicare ma guai
se le autorità dovessero leggere questi
versi e perfino pericoloso tenerlo in
casa scritto anna lo impara a memoria e
le amiche lo imparano a memoria con lei
in modo da poterlo tramandare qualunque
cosa succeda c'è una ri un ricordo di
una di queste amiche libia libia cechov
sky che ricorda quello che per loro era
diventato il rito del fiammifero quando
c'era un pezzo pronto
nella sua casa sulla fontanka anna d'un
tratto nel bel mezzo di un discorso si
interrompeva e indicandomi con gli occhi
il soffitto e le pareti
dove c'erano le cimici i microfoni
nascosti
prendeva un pezzo di carta e una matita
poi diceva ad alta voce qualcosa di
molto frivolo volete un te oppure come
siete abbronzata scriveva velocemente
fino a riempire il foglietto e melo
porgeva io leggevo i versi e quando li
avevo imparati a memoria
glieli restituivo in silenzio l'autunno
quest'anno è venuto presto a diceva anna
ad alta voce è acceso un fiammifero
bruciava il fuoco io in un posacenere
eppure con tutto questo quando nell'anno
massimo del terrore nel 38 viene
arrestato pugni con cui lei ormai ha
deciso di separarsi non sono più
compagni però vivono sempre nella stessa
casa perché non c'è modo di andare
dall'altra parte
quando viene arrestato pugni anna
scrive a stalin
e pugni in viene liberato
e nel 1940 pubblicano di nuovo delle sue
poesie su delle riviste e poi esce una
raccolta un libro finalmente c'è una
lettera una lettera di un altro lo
capite questo ambiente di scrittore si
conoscevano tutti erano tutti legati fra
loro passando alle note insieme a
discutere c'è una lettera di pasternak
che l'autore del dottor zivago nonché
premio nobel per la letteratura anche
lui pasternak racconta
l'emozione collettiva nel paese quando
esce si viene a sapere che esce di nuovo
una raccolta di diversi di anna
akhmatova e gli sforzi della gente per
riuscire a prenotare a tutti i costi una
coppia
intanto è scoppiata la guerra mondiale e
henri comincia a scrivere
scusate già ricominciato con requiem
però va avanti va avanti nel senso che
l'impatto di quello delle notizie che
arrivano del mondo al mondo l'impatto
negativo è in realtà
sapete come comincia la guerra con le
grandi vittorie tedesche con la guerra
lampo con la caduta di varsavia la
caduta di parigi i bombardamenti su
londra e su tutte queste cose anna
scrive scrive quando i nazisti
sconfiggono la francia e sfilano
vittoriosi a parigi
quando seppelliscono un'epoca non
risuona il salmo funebre
all'ortica al cardo tocca abbellirla e
sono i becchini lavorano sodo è un
lavoro urgente
e c'è silenzio signore un silenzio che
si sente il tempo che passa
ma poi lei l'epoca ll'epoca seppellita
ma poi lei torna a galla come un
cadavere nel fiume a primavera ma il
figlio non riconosce la madre e il
nipote gira la faccia angosciato e si
possano più in basso le teste e come un
pendolo si muove la luna ecco così su
parigi verità
ora c'è questo silenzio
e scrive anche quando londra brucia
sotto i bombardamenti della luftwaffe
scrive con un'immagine
sostanzialmente dice questa cosa che sta
succedendo a londra è come se fosse
l'ultima tragedia di shakespeare
noi stiamo assistendo a una nuova
tragedia di shakespeare
e
me la sto parafrasando perché poi la
leggo ma non è così e molto sintetica e
vedendo quello che succede oggi a londra
noi d'ora in poi shakespeare lo capiremo
meglio e lo reciteremo meglio però
questo non lo vorremmo recitare
il ventiquattresimo dramma di
shakespeare
lo scrive le epoca con mano che non
trema
partecipi anche noi del terribile
festino reciteremo meglio amleto cesare
lear sul fiume di piombo
meglio oggi
condurremo alla tomba con canti e
fiaccole la dolce giulietta
spiegheremo meglio dalla finestra
macbeth che rabbrividisce insieme al se
cario solo non questo non questo non
questo
questo non abbiamo più la forza di
recitarlo
e in effetti 40 un anno terribile da
quel punto di vista è un anno in cui in
cui il pensiero del suicidio sfiora
probabilmente anche lei e se non quello
certamente una sensazione di morte più
forte che in qualunque altro momento
ma già nel frattempo o si mandel'stam è
stato riarrestato è sparito in lager da
cui non tornerà
un'altra poesia di anna del 40
ma io vi avverto che vivo per l'ultima
volta ne come rondine né come acer one
come giunco né come stella non come
acqua di sorgente o come suono di
campane verrò più a disturbare la gente
non visiterò i sogni altrui con un
lamento non placato
e tuttavia dopo 16 anni di silenzio lei
è di nuovo uno scrittore riconosciuto
ufficialmente pubblicato
nel 41 al momento dell'invasione nazista
viene chiamata a parlare alla radio
e poi e poi sapete cosa succede nei
primissimi mesi dell'invasione tedesca
della pressione barbarossa i tedeschi
avanzano con una rapidità spaventosa
arrivano alle porte di leningrado
decidono anziché conquistarla di
isolarla e lasciarla morire di fame
leningrado viene assediata la sede
durerà anni e nei primi mesi prima che i
russi riescano ad aprire una via di
rifornimento attraverso il mare
ghiacciato il lago ghiacciato nei primi
mesi leningrado è completamente isolata
5 600 mila persone muoiono di fame
in quei mesi in cui il paese sta
crollando il governo sovietico
trova anche il tempo di evacuare dalle
in grado le persone più importanti
e vengono evacuati fra gli altri gli
scrittori gli artisti evian evacuata
anna lei e puglia
l'ex compagno si trasferiscono in asia
in uzbekistan apache kent dove
passeranno la guerra e lei in
quell'occasione è di nuovo una persona
che può
ottenere qualcosa quando chiede
fa evacuare anche la vedova di ossa più
mandel'stam che è che in quanto vedo la
di un nemico del popolo non ha diritti
praticamente è certamente nessuno si
preoccuperebbe di evacuare lei
resterebbe a morire di fame a leningrado
invece anna riesce a portarsela dietro
se la porta dietro taskent divide con
lei le sue reazioni
o più tardi sarà evacuata anche la
scultrice natalia danko quella che aveva
fatto la statua di anna viene evacuata
con la madre con la sorella però però
troppo tardi nel senso che hanno fatto
talmente tanta fame che muoiono muoiono
poco dopo tutte e tre
e così anna vive ancora gli anni della
guerra al sicuro sono anni ovviamente di
immensa povertà per tutti però però una
poetessa importante a delle razioni che
le permettono di sopravvivere e di far
sopravvivere anche
la vedova di mandel'stam che vive con
lei e poi nel 45 nel 45 si torna a
leningrado
leningrado succede un episodio che avrà
conseguenze enormi sugli ultimi anni di
vita di anna sia positive sia tragiche
va a trovarla un signore uno straniero
un celebre filosofo inglese che si
chiama a isaiah berlin
che peraltro è un ebreo russo di nascita
anche se è emigrata da tantissimo tempo
in inghilterra è un personaggio che
conta in inghilterra un intellettuale
famoso ed è
segretario dell'ambasciata britannica a
mosca e trovandosi in russia decide di
andare a trovare en armato va a
leningrado va a trovarla prestano a
parlare tutta la notte
lei ormai a più di 50 anni lui è molto
più giovane di lei a vent'anni di meno
a isaiah berlin gsee si ricorda
benissimo di questo di questo incontro
la casa era quasi vuota
praticamente tutto quello che c'era
dentro a quanto ho capito era sparito
rubato o venduto durante l'assedio
una signora con i capelli grigi
imponente con uno scialle bianco sulle
spalle si alzò lentamente per riceverci
armato va aveva una dignità in be nice
si muoveva senza fretta una testa nobile
bella lineamenti abbastanza severi è
un'espressione di immensa tristezza
ora questa anziana signora dai
lineamenti severe l'espressione triste
si innamora come una ragazzina di questo
giovanotto che è arrivato a trovarla
grande intellettuale meravigliosa
conversazione uno straniero si innamora
perdutamente rimane innamorato per anni
anni anni lui no lui è la ricorda con
effetto però lei invece parte
completamente per anni scrive poesie
dedicate a lui
una poesia scritta più di dieci anni
dopo
tu mi hai inventato
una così al mondo non c'è una così al
mondo non può esserci il medico non la
guarirà il poeta non potrà saziarla
l'ombra del fantasma che angoscia era
giorno e notte
ha promesso di non tornare più ma
insomma già cambiato idea noi ci siamo
incontrati in un anno inconcepibile il
45 punto quando si erano esaurite le
energie del mondo
tutto era in lutto tutto si piegava
sotto la sventura ed erano fresche solo
le tombe
e tu sei venuto a me come guidato da una
stella
attraversando un tragico autunno in
quella casa svuotata per sempre da cui
si levava uno stormo diversi bruciati
e questa è la conseguenza diciamo così
positiva conseguenza tragica è che
questa vi in un'unione sovietica che
finita la guerra sta sprofondando in una
repressione staliniana molto più
paranoica e irrazionale di quanto non
fosse stata prima in cui in particolare
la paura degli stranieri timore degli
stranieri delle spie è diventato una
dimensione onnipresente della vita
collettiva basta il fatto che il giovane
diplomatico straniero è andato a trovare
l'anziana poetessa perché le autorità si
mettono in allarme e ricominciano a
occuparsi di anna e decidono stavolta
che effettivamente il fatto che abbia di
nuovo tutto questo successo non va bene
e così
sulla pravda nel 46 esce una risoluzione
firmata da un personaggio importante
dell'unione sovietica di allora sbano
andrea alexandrovich
protagonista della difesa di leningrado
e poi protagonista della gestione della
cultura negli anni del dopoguerra è
impegnato a ripulire la cultura
sovietica dalle influenze del
capitalismo e dai residui del passato
in questo testo che pubblicato sulla
pravda acquista il carattere quasi di
una legge di una risoluzione ufficiale
del governo che indica la linea da
seguire
anna akhmatova e un altro scrittore
famoso autore di racconti mi fa il
social che
vengono
indicati come appunto relitti del
passato che non ha più nessun senso
tollerare nella nostra società
socialista
e di anna in particolare stanno scrive
questo residuato della vecchia cultura
aristocratica ora monaca ora sgualdrina
o piuttosto
insieme monaca e sgualdrina in cui la
dissolutezza si mescola alla preghiera
il giorno in cui esce l'articolo di
zidane of anna va a sbrigare una pratica
e in uno degli uffici che gestiscono la
vita dei letterati il fondo per la
letteratura va lì e lì tutti hanno letto
il giornale e se la vedono arrivare
e rimangono sbigottiti per come
tranquilla fa come se niente fosse
rimangono a tutti ammiratissimi lei poi
dirà che non aveva letto i giornali
nei sentito la radio perché la lettera
di slancio l'articolo del danno e una
cosa di una tale importanza che viene
ripubblicato su tutti i giornali e letto
alla radio e nei non aver saputo niente
tornando a casa ha comprato un'aringa
per pranzo e a casa svolgendo il
giornale in cui era incartata l'aringa
ha letto il suo nome
una cosa del genere è una cosa che non
solo ti cambia la vita può anche essere
il preannuncio di qualcosa di molto
peggio
anna comincia a bruciare lettere
manoscritti aspettando da un momento
all'altro che vengano a prenderla i suoi
amici che sono in vacanza e agosto molti
suoi amici sono in vacanza al mare o nei
paesi baltici tornano tutti
immediatamente a leningrado anche se non
dell'unione sovietica del 46 per trovare
i biglietti del treno di solito bisogna
prenotare i sei mesi prima e riuscire a
cambiare programma e arrivare di nuovo a
casa all'improvviso ti costa unire di
dio di bustarelle però tutti i suoi
amici tornano una sua amica di mosca
biennale di in grado a stare con lei poi
dopo qualche giorno se la porta a casa
sua a mosca sono tutti lì col fiato
sospeso aspettando che le vengano ad
arrestare
intanto la e spello dall unione degli
scrittori ovviamente e viene annullata
immediatamente la pubblicazione di due
suoi libri che erano già pronti per la
stampa e per capirci per capire cosa
voleva dire essere un poeta invece
ufficialmente riconosciuto e approvato
per uno di quei libri era prevista una
tiratura di 100.000 copie per un libro
di poesie rosso se avete presente da noi
cosa so dove tirature dei libri di cui è
co tutto annullato
si crea subito la leggenda che c'è un
episodio specifico non l'attacco di
zidane off e la decisione quindi di
stalin di distruggere anna esotico ma
specialmente anna si crea subito la
leggenda che c'è un episodio particolare
c'è stata una serata letteraria una
lettura pubblica di poesie poco tempo
prima
e quando è entrata lakhmatov a tutto il
pubblico si è alzato in piedi ad
applaudirla ed è rimasto in piedi ad
applaudirla per 10 minuti
e in unione sovietica solo stalin può
essere applaudito in piedi per 10 minuti
non va bene che possa succedere a
qualcun altro a mera sicura che c'era
questa cosa dietro dietro la sua
disgrazia anche questo fa parte della
leggenda
naturalmente quello che non è una
leggenda invece il fatto che stalin di
queste cose si occupava personalmente
perché l'ho già detto ieri mi scuso con
chi l'ha già sentito in questo paese
sconvolgente che era l'unione sovietica
il governo che si occupava di gestire
una superpotenza mondiale e mandava a
morire o nei lager la gente senza
pensarci due volte dava un'importanza
immensa a ogni riga scritta dagli
scrittori e dai poeti e il governo
discuteva direttamente che cosa si
doveva fare se pubblicare o non
pubblicare
ci sono dei verbali di riunioni in cui
stalin incontra i dirigenti delle
associazioni degli scrittori e chiede
allora questa co matto va ma scrive
ancora del vale ancora la pena di
pubblicarla
ma non è un relitto del passato
darsi effettivamente però queste poesie
non sono poi così male a me non sembra
chi l'ha pubblicata la tale rivista
faremo i conti ecco
quindi non c'è dubbio che la decisione
di dare una lezione
allarmato va è stata approvata da stalin
come anche il fatto che però non viene
nessuno ad arrestarla in un momento
appunto alla fine degli anni quaranta in
cui di nuovo stanno arrestando viene
arrestato suo figlio di nuovo nel 49
condannato a 10 anni di lager sarà
liberato del 56 quando ci sarà la
destalinizzazione il rapporto di
krusciov
rimanderanno a casa gran parte dei
prigionieri dei lager anche putin l'ex
marito con la ex compagno viene
arrestato
secondo la leggenda pugni che era uno
storico dell'arte viene arrestato per
aver detto che tutti quei ritratti di
lenin che c'erano in giro erano di
pessimo gusto
stavolta finisce in lager e stavolta
anna non può aiutarlo e ci morirà
proprio poco prima del che comincino le
liberazioni
però nel 48 intanto è morto anche stano
di infarto ed è come se morto lui stalin
avesse lasciato capire che con anna
akhmatova basta così che non è più il
caso di insistere perché sta di fatto
che sui giornali si ricomincia a parlare
di lei
voi capite
che ritmo infatti questi anni una delle
cose che gli amici di anna le sentono
dire è ci sono già passata un'altra
volta dalle 100.000 copie agli insulti e
agli eco sono già passata un'altra volta
la riammettono dell'unione degli
scrittori poi muore stalin
le propongo di pubblicare un nuovo libro
uscirà anche se dopo qualche anno
ovviamente il quadro non dobbiamo
farcelo troppo rosa e anche dopo la
morte di stalin l'attenzione del potere
sugli scrittori continua a essere come
dire isterica anna fra l'altro sta male
ha già avuto un infarto
ne avrà degli altri e c'è questo
episodio
molto significativo siamo nel 54 c'è un
gruppo di studenti inglesi in visita in
unione sovietica e dal partito
la invitano lei e l'altro scrittore che
era stato attaccato da zidane of social
li invitano a incontrare questi
scrittori inglesi
anna
siamo quasi alla fine anna anna non ci
vorrebbe andare perché ormai lo sa come
funzionano le cose perché mettersi in
una situazione così insistono la mandano
a prendere la portano a incontrare gli
studenti inglesi e gli studenti inglesi
sono abbastanza ingenui da chiedere
prima socia in co e poi ad anna ma cosa
ne pensate di questa aggressione distano
fra contro di voi di qualche anno fa
e social o dice io ci sono rimasto molto
male non era giusto
e gli studenti inglesi applaudono e poi
chiedono ad anna anna poi dirà se
l'avessero chiesto prima a me lo sceicco
avrebbe capito invece l'hai chiesto
prima lui
anna quando le chiedono si alza e dice
io sono assolutamente d'accordo con la
risoluzione di sla non erano tutte cose
giuste e si risiede nel gelo
gli studenti inglesi non applaudono lo
schalke o sarà rovinato per quello che
ha detto quel giorno ea danno invece non
sorgeranno un capello anzi sui giornali
usciranno gli articoli la compagna
armato aveva dato una bella lezione a
quegli imperialisti ha dimostrato lealtà
lei fra l'altro dirà anche se si socia
in gol è stato coraggioso
ma lui non aveva un figlio in lager
anna ce l'ha
due anni dopo però esce nel 56 e
scegliesse e ed esce furibondo con la
madre ma come tu con t t intervistano ti
pubblicano
e non hai fatto niente per farmi uscire
e non recupereranno mai più un rapporto
fra l'altro poco prima l'anno prima nel
lager dove era detenuto ii f è arrivato
uno scrittore che ha tenuto ai detenuti
una conferenza sulla situazione della
letteratura in unione sovietica che
succedeva anche questo
e poi dopo la conferenza lieti ha detto
sai io sono il figlio del armato come
sta la mamma e il conferenziere
all'esposto sta benissimo no scrive
pubblica
life quando esce non lo voglio neanche
vedere cioè si va però poi litigano
immediatamente non avranno praticamente
più rapporti tanto che quando anna alla
fine sarà in ospedale prima di morire
gli amici decideranno di non lasciare
che lui vada a trovarla perché hanno
paura che che non reca
questi ultimi anni di anni però sono gli
anni appunto di una poetessa ormai
ufficialmente riconosciute se dio vuole
non cambierà più la linea
le danno una dacia in campagna il kgb
continuo a spiarla naturalmente come
spiano tutti c'è un rapporto del 58 che
descrive tutto quello che fa anna
akhmatova ogni giorno ogni momento della
sua giornata i suoi problemi di salute
va spesso al cimitero che dista un
chilometro e mezzo dalla dacia
l'impressione è che si stia cercando un
posto
in realtà però il rapporto dice anche
che è piena di progetti che vuole
scrivere la sua autobiografia e
soprattutto e questo è veramente
l'ultima cosa importante soprattutto non
è sola perché perché per i giovani poeti
di leningrado lei è un mito è una
leggenda vivente e vanno a trovarla c'è
questo gruppetto di giovani poeti tutti
i maschi che vanno a trovarle
regolarmente alla dacia e passa del
tempo con lei a bere a fumare a leggerle
le loro poesie le portano i fiori
e bello che anna noi abbiamo le sue
fotografie era una vecchia
ingrossata gonfia malata tutti questi
giovanotti dicono da bellissime
il più famoso di loro e iosif brodskij
di cui parlerò domani premio nobel per
la letteratura nel 87 allora era un
ragazzo brodsky la descrive così era
semplicemente fisicamente visibilmente
bello
grandi occhi azzurri tipo
avete presente il leopardo delle nevi un
naso tremento è stata una delle donne
più belle del secolo credo una testa
pazzesca e ancora sempre brodsky era
altissima io sono un metro e 78 che per
la russia non è mica male insomma non mi
sono mai preoccupato della mia statura
tranne quando camminavo accanto a lei
perché era veramente alta guardandola
cattivi come mai in certi momenti la
russia è stata governata da
un'imperatrice anna akhmatova aveva un
che di imperia le
aveva anche gli aspetti come dire più
prepotenti e delle imperatrici come
testimonial aneddoto lasko modo
terribile
di una dieta mandel'stam la vedova del
suo amico ossip sua amica a cui lei ha
salvato la vita sono legatissime molto
anziana di esita a un certo punto dice
io adesso però sono stanca io aspetto
solo di morire perché lassù saro di
nuovo con ossi e anna risponde non hai
capito niente con ossi lassù ci starò io
ancora brodsky
era una bevitrice formidabile se c'è
stato qualcuno che sapeva bere era
lakhmatov a
ed è diventato una gloria patria anche
se le autorità continuano a sorvegliare
quello che si scrive su di lei e è
veramente surreale vedere questa cosa
esce nel 62 una piccola enciclopedia
letteraria il primo volume nel primo
volume c'è la voce armato va
naturalmente i redattori chiedono al
politburo al governo supremo dell'unione
sovietica
cosa devono scrivere nella voce sulla
amato va e se possono evitare di citare
gli insulti distano fra sgualdrina
eccetera
il governo dell'unione sovietica si
riunisce e poi risponde con una
risoluzione in cui dice sì gli insulti
potete anche non citarli dopo di che
esce l'enciclopedia e il comitato
centrale del partito comunista dedica
un'intera seduta a discutere questa
enciclopedia letteraria e a individuare
gli errori che bisogna segnalare perché
hanno scritto è comunque la lasciano
andare all'estero nel 64 viene in italia
dopo 50 anni che non ci tornava perché
le danno un premio il premio etna
taormina viene qui va a catania va a
taormina nel 65 le danno la laurea
honoris causa all'università di oxford
ha intorno i suoi giovani
ea un infarto dopo l'altro a un certo
momento decide di fare testamento
e c'è la storia raccontata appunto da
uno di questi ragazzi anatolij nyman
questi giovani poeti lei ed a chi gli ha
chiesto di accompagnarla dal notaio per
fare testamento c'è il notaio l'unione
sovietica e si fa il testamento
la compagna dal notaio quando esce è
molto stanca dopo aver fatto le scale si
rivolge a questo giovanotto che la tiene
sottobraccio e gli fa
ma di quale eredita parliamo poi
quando sarà il momento
mettiti sotto il braccio il disegno di
motivi e fila via
morirà poco dopo del suo quarto infarto
e nel centenario della sua nascita
brodsky che a quel punto è in america e
premio nobel scrive una poesia in cui la
ringrazia per quello che ha scritto e
finisce così
la ringrazia per le sue parole sta
parlando delle parole di anna
un inchino attraverso il mare per averle
trovate a te e alla tua parte mortale
che dorme nel paese natio il quale
ringraziate per aver avuto il dono della
parola
nell'universo sordomuto
[Applauso]
grazie
em
per fortuna non c'è stalin e far
aspettare
[Applauso]
grazie e con chi ci sarà domani sera
allora arrivederci
[Applauso]