[Applauso]
buonasera
dunque grande stagione
lasciamo perdere in ogni caso questa
sera scherziamo un po come avete capito
dal nostro titolo ma non del tutto non
del tutto c'è un fondo di verità in
questa analogia che vi propongo perché
insomma
immaginiamo che io adesso vi mette a
parlarvi di una grande multinazionale
una grande organizzazione conosciuta in
tutto il mondo con sedi in tutti i paesi
fondata grazie allo slancio visionario
di un giovane fondatore carismatico che
è diventato un mito già da vivo e ancora
di più dopo la morte un'organizzazione
riconoscibile anche dal punto di vista
visivo per le sue scelte di
comunicazione per il look inconfondibile
che la caratterizza
sto parlando della apple e di steve jobs
è attualmente no sto parlando di san
francesco e dell'ordine francescano
le analogie fra gli ordini religiosi nel
medioevo perché io sono specialista di
medioevo e quelli li conosco meglio ma
il discorso potrebbe essere prolungato
anche agli ordini religiosi dell'età
moderna e fino ad oggi le analogie con
le grandi aziende odierne sono sono così
vistose tanto nel funzionamento
nell'organizzazione quanto proprio nelle
comunicazioni che vien da chiedersi se
se le strategie e il linguaggio delle
multinazionali non si siano ispirati
consapevolmente a quell'esperienza poi
vien da chiedersi è uno si dice no
figuriamoci si sono ispirati
consapevolmente però allora le analogie
sono ancora più curiose vi leggo un
breve brano che ho tirato giù da un sito
di marketing comunicazione e management
e vediamo se identificate in questo
brevissimo tempo
quelle parole che anche travestite nel
gergo anglofono del business e
internazionale in realtà vengono dritte
dal mondo dei monaci medievali la
creazione di un'azienda di successo
passa per l'attenta concezione di una
vision e per il perseguimento della sua
mission
quando la visione fissata con cura
dall'imprenditore essa viene trasmessa
con semplicità al resto dei dipendenti
che la assimilano più facilmente
identificandosi con gli scopi
dell'azienda
la mission e la fase successiva grazie
ad essa eccetera eccetera ora è inglese
o e business english non si sa bene che
lingua sia però voi lo vedete da soli
che visione emissione sono parole che
vengono dritte dal mondo dei frati e dei
monaci e oggi non c'è documento di
marketing o manuale di comunicazione
aziendale che queste parole non le
impieghi a ogni riga e d'altra parte
perché le grandi aziende non dovrebbero
ispirarsi al modello degli ordini
religiosi medievali e un modello di tale
successo gli ordini religiosi medievali
nascono tutte come start up vengono
tutti fondati a un certo momento dal
nulla e hanno dei tassi di crescita che
farebbero invidia a chiunque
dieci anni dopo che francesco d'assisi
ha avuto l'intuizione di fondare il suo
ordine i francescani erano già alcune
migliaia
il che vuol dire che erano quasi
raddoppiati ogni anno per l'esattezza è
stato calcolato un tasso di crescita
dell'ottanta per cento annuo
ovviamente i frati aderiscono all'ordine
vengono mantenuti perché l'ordine
guadagna tramite donazioni a sufficienza
per mantenerli quindi questa è vera
crescita più sono i frati più
evidentemente l'ordine sta ricevendo
finanziamenti
anche la conquista di nuovi mercati
viene gestita dagli ordini religiosi in
modo scientifico manageriale con
campagne mirate di espansione resto sui
francescani che offrono molti buoni
esempi francesca lì nascono in italia
centrale per un po si diffondano in
umbria lazio
poi cominciano a decidere di espandersi
all'estero in lombardia e in germania e
mandano delle missioni per l'appunto dei
gruppi di predicatori specialmente
preparati selezionati fra quelli che
sanno predicare nelle lingue straniere
in lombardy co e tinte auto nico è un
paese dopo l'altro viene conquistato nel
1219 francesco decide di mandare un
gruppo di frati in francia finora non
c'erano ancora i francescani lì
vent'anni dopo in francia ci sono già
qualcosa come 72 con 20 questi tassi
enormi di crescita
credo anche dei problemi naturalmente in
primo luogo proprio francesco francesco
a un certo punto ho aperto gli occhi e
si è accorto di aver creato un mostro
era a capo di una multinazionale lui che
voleva andare in giro scalzo con quattro
amici a parlare di gesù alla gente e
mantenersi scaricando cassette al
mercato perché quello era il progetto
originario
ma cosa non notissima ma ne riparleremo
vedremo perché non è notissima e che
francesco negli ultimi anni di vita e
allibito di quello che è successo al suo
progetto per un bel po l'ha voluto lui
poi di colpo si è accorto di cosa stava
succedendo francesco negli ultimi anni
di vita si dimette dalla direzione
dell'ordine francescano in polemica con
quello che i francescani sono diventati
e creando dei grossissimi problemi
all'ordine perché per l'immagine
dell'organizzazione e per la motivazione
dei membri che importantissima tanto
nelle grandi aziende di oggi
quanto negli ordini religiosi per tutte
queste cose il mito del fondatore è
essenziale
ecco un altro aspetto che accomuna tante
grandi aziende con molti ordini
religiosi medievali e non solo se voi ci
pensate
nel ventesimo secolo e poi oggi i grandi
fondatori di aziende e gli angry ford t
bill gates e steve jobs sono stati
mitizzati in vita e poi sono diventati
delle leggende introducendo una cosa che
non sembra ma anch'essa delle precise
origini medievali quella cosa
mirabolante che è la biografia
autorizzata
sapete cos'è la biografia autorizzata
nel caso di un personaggio pubblico di
un grande imprenditore e la compagnia
stessa o gli eredi che affidano a un
autore il compito di scrivere la
biografia e gli dicono cosa può scrivere
cosa non può scrivere e gli forniscono i
documenti che vogliono loro
ora questa non è nient'altro che la
versione moderna della geografia
medievale la geografia medievale
consisteva nello scrivere la vita di un
grande personaggio sepe i suoi fondatori
di ordini
gli esempi ve li danno subito ovviamente
dicendo le cose che bisognava dire
tacendo le altre
oggi poi naturalmente si scoprono gli
altarini se voi andate a cercare su
internet il mito di henry ford o il mito
di steve jobs è tutta la corsa a tirar
fuori le cose che non sono state dette
henry ford era antisemita era nazista ma
nelle grandi biografie autorizzate
naturalmente questo non si dice san
francesco è un esempio straordinario di
come consapevolmente una grande
organizzazione costruisce il mito del
suo fondatore francesco era appena morto
e l'ordine francescano stabilisce di
scrivere una biografia autorizzata ante
litteram l'espressione non c'è ma è
quello
viene individuato un frate che conosceva
bene francesco tommaso da celano e gli
si dice adesso tu scrivi la biografia di
francesco tommaso da celano si mette al
lavoro scrive quella che verrà poi
conosciuta come la vita prima di san
francesco che non lo sapeva che era la
prima mentre la scriveva pensava che
fosse la sua vita di san francesco e
tommaso da celano racconta tante cose di
san francesco che la gente si ricorda
racconta che san francesco era un
personaggio scomodo che i genitori erano
una famiglia che pensava solo ai soldi
per niente religiosi che lui da giovane
pensava alla carriera al successo
volevo diventare un cavaliere e poi
anche dopo quando ho avuto la vocazione
e ha creato i francescani tommaso da
celano racconta che francesco e rom
perso è rimasto sempre un personaggio
scomodo racconta tanti aneddoti che
quando i capi dell'ordine leggono si
mettono le mani nei capelli cioè nella
tonsura e si dicono ma è il caso di
scriverle queste cose quella volta che
francesco era con un gruppetto di frati
ed è arrivata una vecchietta che era la
mamma di uno di loro a chiedere un po di
aiuto un po di carità e francesco ha
detto abbiamo qualcosa da dare alla
nostra mamma perché dice tommaso lui
chiamava sempre la nostra mamma tutte le
mamme di tutti i frati e i frati gli
dico naturalmente no non abbiamo niente
siamo poveri dice francesca non abbiamo
proprio niente niente guarda guardati
intorno
l'unico oggetto che c'è qui è il vangelo
che usiamo per dir messa e francesco
dice ma vendiamolo vendiamolo il vangelo
e aiutiamo la nostra mamma ed io sarà
molto più contento se facciamo così che
non di vederci che usiamo il vangelo per
cantare messa
ecco i capi dei francescani cominciano
alzare un sopracciglio
poi si va avanti a leggere quel che
racconta tommaso da celano ne racconta
tante cose tommaso da celano
quella volta che san francesco si è
messo predicare gli uccelli
capi dell'ordine francescano di club e
speriamo questa volta gli uccellini sono
inoffensivi
no san francesco si è messo predicare
gli uccelli perché era andato a roma a
parlare in pubblico
e i romani non ha voluto starlo a
sentire perché roma è una città del
vizio della corruzione la città meno
cristiano che ci sia e quindi francesco
ha detto non volete starmi a sentire io
me ne vado allora piuttosto pesce va
alla discarica alla discarica comunale
ci sono tutti gli uccellacci che
svolazzano sulle discariche e san
francesco si mette a predicare a loro e
poi francesco non era perfetto
sbagliava si arrabbiava perdeva la
pazienza e queste cose tommaso da celano
le racconta quella volta che c'era un
frate che faceva assistenza ai lebbrosi
nella loro casa perché i lebbrosi alla
loro casetta però ci devono stare chiusi
dentro è invece il frate aveva fatto
amicizia con uno di questi lebbrosi lo
portava sempre fuori a messa insieme a
lui e francesco gli diceva lascia
perdere non portarlo questo arriva
piagato sanguinante gocciolante alla
gente
l'altro non la capisce una bella volta
francesco si arrabbia lo manda al
diavolo gli ordina di riportarsi via il
brodo di non farlo più vedere poi si
pente si rende conto di quel che ha
fatto e allora ha bisogno di fare
penitenza e va alla casa dei lebbrosi e
si siede a tavola con loro e mangia con
loro ora naturalmente sapete come
funziona nel medioevo si mangia sempre
su una tovaglia di bucato guai a non
averla però però poi si pesca con le
dita dal piatto comune e i lebbrosi con
le loro dita sanguinanti e pieni di
piaghe pescano e francesco pesca e dice
tommaso da celano e gli altri frati
stavano a guardare molto addolorati e
incerti su cosa dovevano pensare i capi
dell'ordine francescano dicono a tommaso
ma francesco non era così
francesco era grande francesco non
sbagliava mai toglile un po di queste
cose e francesco e tommaso da celano
scrive la vita seconda in cui risulta
che i genitori di francesca non molto
religiosi e p
chi è che francesco fin da bambino aveva
la vocazione religiosa e così via e così
via
però i leader dell'ordine francescano
gli dicono tommaso però non è mica
parlato abbastanza dei miracoli
francesco è un grande santo ha fatto
tanti miracoli scrivi e tommaso da
celano scrive una terza vita di san
francesco dove ci mette tutti i miracoli
è però nell'introduzione dice più o meno
adesso basta non possono pretendere che
io dica che il quadro e tondo e quindi
certi di quei racconti scomodi li lascia
finché un po di anni dopo il generale
dell'ordine francescano san bonaventura
decide che effettivamente non va bene
l'immagine di francesco non può essere
affidata a questi testi bisogna
scriverne un'altra biografia quella
veramente autorizzata definitiva
bonaventura scrive la legenda maior in
cui tutte le cose sgradevoli sono
sparite francesca non ha mai un dubbio
francesco non esita mai non sbaglia mai
e sempre serafico e sorridente e
soprattutto è inimitabile è un altro
cristo è inutile che i francescani si
chiama dire dovremmo stare scalzi come
lui no no è impossibile ormai l'ordine
non più tanta voglia di estremismi e
bonaventura da all'ordine quello che
serve in quel momento per motivare i
membri
francesco era un altro cristo non è che
possiamo imitarlo noi poveri uomini
dopodiché bonaventura mandorle circolare
a tutti i conventi francescani dicendo
adesso voi andate in biblioteca prendete
tutte le vite di san francesco che avete
e le bruciate e io vi manderò quella
definitiva in sostituzione e per secoli
nessuno ha saputo niente delle vite
scritte da tommaso da celano e da altri
poi tra otto e novecento in qualche
monastero benedettino dove delle
circolari dei francescani se ne
infischiavano sono stati ritrovati
singoli esemplari di queste vite e si è
visto che la immagine di francesco che
avevamo era tutto è diversa da quella da
quella che si credeva che che era in
realtà insomma
l'ho fatta lunga perché è un esempio
straordinario questo di come nel
medioevo si può costruire e stravolgere
la biografia di un grande personaggio in
questo caso il fondatore di un ordine
per dei motivi precisi all'ordine serve
che l'immagine sia quella e non un'altra
finché uno è vivo può dare un'impronta
quando poi muore non è detto che
continui e certe volte anche da vivo non
si riesce prima accennavo un possibile
parallelo tra san francesco e steve jobs
steve jobs a questo per esempio in
comune con san francesco le idee
chiarissime sull'importanza del look
questa organizzazione deve essere
composta da persone riconoscibili
all'aspetto forse non tutti sanno che
tutti sanno naturalmente che steve jobs
andava sempre in giro con un maglioncino
nero a collo alto e jeans
io non avevo mai fatto caso che
dovessero essere jeans senza cintura ma
la biografia autorizzata di steve jobs
quella di isaac son di uolter isaac son
ci svela che invece il look era proprio
quello jeans senza cintura e maglioncino
nero quello che svela il biografo e che
steve jobs che il biografo tanto per non
perdere l'analogia spesso chiama il
visionario steve jobs è fra le altre
visioni che aveva per il futuro della
apple ha tentato più volte di imporre a
tutti i membri dell'organo dell'azienda
di portare lo stesso abbigliamento più
volte ha cercato di convincerli che ogni
dipendente della apple doveva avere lo
stesso maglioncino nero e gli stessi
jeans senza cintura poi non c'è mai
riuscito a cupertino li hanno sempre
detto che loro volevano continuare a
vestirsi come volevano loro
jobs alla fine ha rinunciato però quel
punto ha deciso che lui almeno non
avrebbe più ceduto e deliberatamente si
è sempre vestito allo stesso modo non
aveva altri abiti quando il biografo va
a trovarlo jobs la biografia è stata
scritta ha cominciato a scrivere quando
era ancora vivo e jobs lo porta
il suo guardaroba dove a un centinaio di
maglioncini neri tutti uguali e gli dice
questo è il mio abbigliamento calcolo
che mi bastino per il resto della vita
previsione corretta fra l'altro
francesco invece è riuscito a imporre ai
suoi frati di vestirsi tutti allo stesso
modo
finché era vivo perché sembra che i
francescani si vestano sempre così
in realtà francesco ai frati ha detto
chiaramente guardate come si vestono i
poveri guardate come si vestono i
braccianti un saio di tela di sacco una
corda alla vita perché non possono
pagarsi una cintura di pelle è un
cappuccio questo un dettaglio che hanno
i moderni rischia di sfuggire l'occhio
per i dettagli della moda loro invece lo
vedevano al volo lo vedi come vestono i
contadini un cappuccio a punta è una
cosa che piace ai poveri contadini i
giovani snob di città come la francesco
da giovane quindi lui lo sa bene ai
giovani snob di città quel quei cappucci
appunto non li metterebbero mai cappucci
ampi arrotondati francesco impone il
saio fatto di tela di sacco col
cappuccio da contadino appena è morto
cominciano a comparire i sai di stoffe
più pregiate como e di ben tagliati e il
cappuccio si arrotonda si amplia diventa
un cappuccio alla moda come lo portano i
giovanotti eleganti non più il cappuccio
a punta da contadini sembra una cosa da
niente ma gli storici dell'arte con le
tecnologie di cui dispongono oggi hanno
visto che in diverse tavole dipinte
dell'epoca in cui era raffigurato san
francesco a un certo punto è stato fatto
un piccolo intervento hanno cancellato
il cappuccio a punta e gli hanno rimesso
il cappuccio bello arrotondato alla moda
dopodiché gruppetti di frati francescani
continuano a ricordarsi che non era
quella l'idea di francesco vanno avanti
secoli con questa minoranza che litiga
fino a quando la minoranza non decide di
uscire
e di fondare come sapete l'ordine dei
cappuccini che si chiamano così è
esclusivamente per via della valenza
simbolica che loro percepivano in questo
in questo cappuccio
ora questa faccenda dell'abito uguale
per tutti non è soltanto come poteva
pensare francesco di imporre come dire
ai frati di essere veramente umili di
essere veramente uguali agli ultimi ma
c'è anche un'altra cosa che anche
francesco sicuramente sapeva che bisogna
essere riconoscibili per gli ordini
religiosi del medioevo la
riconoscibilità è un elemento
fondamentale del successo perché sono in
concorrenza fra loro tanto per fare un
esempio c'è una fase in cui tra i monaci
benedettini il monastero di cluny è
particolarmente autorevole conosciuto
molti altri monasteri si sottomettono
all'abate di cluny gli chiedono mandaci
uno dei tuoi per insegnarci come si fa e
una specie di franchising questo per
molto tempo i benedettini sono
soprattutto cluniacensi poi viene il
momento in cui nasce un nuovo monastero
molto ambizioso che vuole sostituire
clini e diventare il nuovo monastero
guida del mondo benedettino e il
monastero di sito sono i cistercensi che
hanno intenzione di sostituire i monaci
cluniacensi come ordine di successo e
non ribadirò mai abbastanza che ordine
di successo vuol dire un ordine che
attira non soltanto reclute ma donazioni
elemosine donazioni anche molto
consistenti
e quando poi a forza di ricevere
donazioni ai monasteri priora ti in
tutta europa come anni cluniacensi ed è
a quel punto all'abate di cluny diventa
uno degli uomini più potenti della
cristianità e il suo posto che vorrebbe
prendere la batte di sito e i
cistercensi cominciano a studiare come
fare per soppiantare i cluniacensi vanno
a rileggere la regola benedettina e
scoprono che nella regola benedettina
non c'è scritto da nessuna parte di che
colore deve essere
re l'abito deve essere una tonaca
modesta di stoffa non tenta in colori
vistosi ma il colore non è precisato
fino a quel momento per consuetudine i
monaci benedettini e specialmente
cluniacensi vestivano di nero i
cistercensi vestiranno di bianco devono
essere immediatamente riconoscibili noi
siamo diversi
e c'è anche come dire una capacità di
marketing in questo nel cogliere la
capacità del pubblico perché il pubblico
i contadini dell'epoca fanno un po
fatica a dire cluniacensi cistercensi in
tutte le fonti in lingua volgare che noi
abbiamo nessuno fa la fatica di dire in
cluniacensi cistercensi si dice i monaci
neri ei monaci bianchi e così capisci al
volo chi hai davanti e puoi scegliere da
che parte stare
i colori sono fondamentali in un altro
ramo diciamo così di cui parleremo il
ramo degli ordini cavallereschi gli
ordini militari che combattono in terra
santa
il primo sono i templari i templari
hanno un mantello bianco con una croce
rossa poi nasce un altro ordine sono i
cavalieri dell'ospedale esistono ancora
oggi sono diventati i cavalieri di malta
loro hanno un mantello nero con una
croce rossa o bianca seconda dei casi
dei momenti neri ci distinguono bene poi
arriva un terzo ordine i cavalieri
teutonici perché i tedeschi che tra i
crociati sono pochi vogliono un loro
ordine riservato a loro bisogna essere
tedeschi per entrare e i cavalieri
teutonici si fanno un mantello bianco
sul mantello bianco ci mettono fra
l'altro boninsegna un brand che avrà un
grandissimo futuro una croce nera che
sarà tale quale la croce di ferro
prussiana e poi tedesca però il mantello
e bianco appena arrivano questi che
vanno in giro col mantello bianco i
templari cominciano a protestare il
mantello bianco è copyright loro il papa
non deve permettere a questa concorrenza
sleale
di portare il mantello bianco tre papi
uno dopo l'altro devono fare i conti con
le proteste dei templari che arrivano a
roma chiedendo che il pap proibisca i
teutonici di portare il mantello bianco
i cattolici evidentemente avevano anche
loro i loro appoggi per cui alla fine
non passano
ti si tengono il mantello bianco
ecco abbiamo citato cluniacensi e
cistercensi francescani
vabbè steve jobs non potevo citare i
domenicani abbiamo citato templari
teutonici ospedalieri qual è il punto
lo vedete ognuno di questi ordini a una
prerogativa diversa a gruppetti si
posizionano su mercati diversi i
templari non fanno concorrenza ai
francescani fanno cose diverse e gli
ordini che hanno successo perché sono
tutti ordini nuovi che nascono in quel
mondo pieno di iniziativa che era il
basso medioevo il xii xiii secolo quando
l'europa cresce si espande e piena di
ottimismo
tutti questi ordini che nascono da
qualcuno muore subito qualcuno non fa
tanta fortuna
quelli che fanno fortuna sono quelli che
hanno individuato un segmento di mercato
preciso dove c'è bisogno di
un'organizzazione che prima non c'era e
quindi i nuovi ordini come nascono beh
torniamo a cluny ea sito i monaci di
cluny si sono imposti e sono diventati
una potenza perché hanno intercettato un
bisogno preciso nell'europa intorno
all'anno mille il tasso di insicurezza
era aumentato l'impero di carlo magno è
crollato stanno sorgendo i castelli
dappertutto e squadre di cavalieri
armati pattugliano il territorio si
combattono fra loro tutte cose che non
succedevano più da secoli
l'insicurezza è molto forte per di più
anche epidemie nuove cluniacensi
capiscono che questa forte insicurezza
della vita crea un bisogno di preghiere
la gente vuole sapere che c'è chi prega
per noi tutti pregano naturalmente ma è
bene avere degli specialisti che si
occupano solo di quello la gente è
disposta a pagare purché ci sia qualcuno
che prega
e i cloni accesi intercettano questo
bisogno reinterpretano la regola
benedettina dice ora et labora prega e
lavora
di questi tempi no lavoro non ce n'è
bisogno di questi tempi c'è bisogno di
preghiera e i monaci cluniacensi
organizzano le loro comunità e più
grandi hanno centinaia di monaci in modo
da produrre preghiere come si fa a
produrre preghiere pregare naturalmente
non si fa in silenzio da soli si fa in
gruppo in chiesa cantando e i monaci di
cluny si organizzano per essere in
chiesa a turno in modo che sulle
ventiquattrore continuamente il
monastero produce preghiere è una
produzione a ciclo continuo a noi
verrebbe da dire la catena di montaggio
loro naturalmente la catena di montaggio
non la conoscono però c'è una macchina
che tutte le persone del medioevo
conoscono non c'è villaggio così
sperduto nell'europa del medioevo dove
l'ultimo dei contadini non abbia accesso
a un grande macchinario spinto dall
acqua che serve a tutti ed è il mulino
il mulino lo conoscono tutti e quando si
parla dei monasteri coni e chelsea si
comincia a parlare dei mulini della
preghiera che macinano continuamente e
poi i tempi cambiano l'insicurezza
diminuisce anno dimenticavo i monaci di
cluny sanno anche fidelizzare la
clientela in modo molto preciso chiunque
donna denaro al monastero gli fanno
vedere che il suo nome viene scritto su
un grande libro è quella è la garanzia
che in eterno le preghiere dei monaci
saranno anche per lui e per i suoi morti
e per la sua famiglia inventano la festa
dei morti
l'accoppiata ognissanti giorno dei morti
che non esisteva prima
nasce da questa produzione di preghiere
industriale organizzata dai cloni accesi
poi dicevo i tempi cambiano un po
l'insicurezza diminuisce e la gente come
succede alle organizzazioni che hanno
successo da troppo tempo la gente
comincia a criticarli e cluniacensi ci
sono in super bt effettivamente hanno un
tallero
solo nel mondo della società che si
danno delle arie ormai i monaci la gente
cominciano apprezzarli più così tanto
quando arrivano quelli di sito
i monaci bianchi hanno chiarissimo che
per piacere alla gente bisogna fare una
cosa diversa e quindi sei cluniacensi
erano orgogliosi potenti con chiese
meravigliose piene di opere d'arte
i cistercensi diranno alla gente noi no
noi facciamo delle chiese spoglie senza
decorazioni dove entra solo la luce di
dio
noi non compriamo terre signori e non
come andiamo a nessuno ce ne andiamo
nella foresta allevare bestiame e questo
è quello che la gente vuole lo vuole
talmente tanto che poi arriverà san
francesco e proporrà una versione
cittadina ed estrema di questa vita di
povertà ma i cistercensi in qualche modo
lo lo anticipano e così rispondono a
nuove esigenze a mutamenti dell'umore
della gente e delle esigenze quindi
concrete della società a tutti i nuovi
ordini che nascono perché nascono i
templari gli ospedalieri teutonici a
perché è stata fatta la prima crociata è
stato conquistato la terra santa
c'è una frontiera aperta su cui si
combatte combattere diventa una missione
necessaria e quindi ci vogliono degli
ordini o meglio gli ordini che
propongono di impegnarsi in quel senso
hanno successo e piacciono alla gente
poi cosa sta succedendo in questa
crescita tumultuosa soprattutto del
mondo urbano dove girano le idee vengono
fuori idee nuove
tanta gente parla discute la chiesa un
po la sensazione di perdere il controllo
delle masse
ci sono i predicatori valdesi o catari
che parlano di nascosto con la gente e
la gente ascolta più loro che non il
parroco c'è bisogno di un'organizzazione
tramite la quale la chiesa possa
riprendere il controllo delle masse
ci vuole un organizzazione di gente che
sa parlare alla gente predicare con
autorevolezza alleviamo una generazione
di predicatori arriva a san domenico e
dice meno in casa
ecco io creo io un ordine che noi
chiamiamo i domenicani ma che in realtà
come sapete si chiama tecnicamente i
frati predicatori poi se dice queste
masse urbane il loro problema è la
povertà la disoccupazione criticano la
chiesa perché troppo ricca sarebbe
necessaria un'organizzazione che
dimostrasse che la chiesa sa anche stare
coi poveri sa anche stare vicina alla
povera gente il vescovo e ricco va a
cavallo e tutto ingioiellato ma la
chiesa non è solo quello
e dunque c'è lo spazio per
l'organizzazione proposta da san
francesco
poi più tardi fu dopo il medioevo che so
la controriforma la necessità di lottare
contro i protestanti la sensazione che
siamo appunto di nuovo in guerra che il
mondo cattolico è in guerra farà sì che
arrivi uno che si chiama ignazio di
loyola e decide di fondare un ordine che
si propone appunto di fare la guerra non
come la spada come i vecchi con la spada
come i templari ma con l'insegnamento
con il controllo delle classi dirigenti
i gesuiti e tutti questi ordini hanno un
grandioso successo perché intercettano
un bisogno preciso quando ce n'è bisogno
gli ordini nascono prosperano dopo un po
il mercato è saturo
dopo i francescani che andavano in giro
scalzi i domenicani che anche loro
capiscono che quella cosa è utile e
vanno in giro scalzi anche loro nasce un
terzo ordine vogliono essere ancora più
poveri di tutti si chiamano gli umiliati
perché vogliono proprio umiliarsi al
livello degli ultimissimi umiliati hanno
un po di successo però ormai il mercato
non tira più così tanto ormai ci sono
già i francescani e domenicani che
occupano tutti gli spazi
gli umiliati alla fine non ce la fanno
più ci sono i templari gli ospedalieri
teutonici poi ne nascono tanti altri di
ordini militari ma nessuno riesce più a
occupare un mercato che appunto ormai
ormai è già saturo e chiaro che gli
ordini
quindi sono in concorrenza fra loro non
tutti contro tutti ma quelli che sono
nello stesso segmento francescani e
domenicani imparano che bisogna
scegliere un posizionamento vogliamo
sedurre le masse i domenicani predicando
dei francescani con l'esempio siamo
poveri quanto voi però il target è lo
stesso come ci differenziamo bisogna
vedere chi reclutiamo nell'ordine i
domenicani vogliono gente colta
preparata che sa parlare da un podio e
tenere incatenato l'uditorio in
ginocchio per ora è far piangere la
gente e quindi bisogna aver studiato non
prendono a nessuno che non abbia la
laurea in teologia san francesco a quel
punto guarda vede giudica decide che a
lui quella cosa non piace e decide di
fare tutto il contrario noi non
prenderemo nessuno che abbia fatto anche
solo le scuole superiori noi non
vogliamo nessuno che abbia studiato
perché quelli che hanno studiato
diventano presuntuosi e non hanno più il
contatto con la gente e poi e poi
bisogna farsi vedere sul territorio
questa è una cosa che nella nostra epoca
di fusioni e di risparmi all'osso sta un
pochino tramontando ma fino a non molto
tempo fa la sede di una grande azienda
era un luogo carico di valore simbolico
spesso lo è ancora oggi perdonerete un
autore mondadori
se vi viene in mente il palazzo della
mondadori a segrate questa immensa
cattedrale nel deserto veramente che si
vede da chilometri di distanza quello
vuol dire lasciare un segno sul
territorio
i nuovi ordini che si rivolgono alle
masse cittadine costruiscono le loro
chiese in città certo francescani e
domenicani umiliati però però le città
sono piene
non c'è più spazio in centro tutte
queste chiese vengono costruite un po
più in periferia
oggi se andate a vedere la cartina di
una qualunque nostra città c'è san
domenico san francesco gli umiliati i
nostri sono persi per l'appunto con il
gusto nostro di oggi sembrano in centro
ma se andate a immaginare com'era
piccola città medievale san francesco e
san domenico in tutte le città erano un
po in periferia ma quanto in periferia
qualcuno ha studiato la collocazione
topografica delle chiese di questi nuovi
ordini e si è scoperto
che sono sempre alla stessa distanza dal
centro del potere cittadino dalla
cattedrale del palazzo comunale
questo vuol dire che arrivano prima
mettiamo i domenicani fanno la loro
chiesa un po in periferia dove trovano
posto quando qualche anno dopo arrivano
i francescani vanno a vedere e si
cercano un posto che non sia più fuori
rispetto alla concorrenza
dobbiamo essere vicini almeno quanto
loro ai luoghi ai luoghi che contano
finalmente gli ordini religiosi
medievali hanno gli stessi problemi che
incontra oggi una grande azienda per
esempio gli organigrammi le poltrone io
volevo venire a leggervi un brano da un
articolo poi mi è sembrato superfluo
perché tutti li abbiamo letti questi
articoli sono un genere letterario del
giornalismo
sapete l'articolo del genere nuova
dirigenza rai spartizione e
lottizzazione sarà necessario aumentare
le poltrone per accontentare tutti
ecco niente di nuovo sotto il sole i
francescani hanno una grande
organizzazione territoriale sono
organizzati in 12 province che coprono
gran parte d'europa
naturalmente per loro contano degli
aspetti anche simbolici perché sono 12
le province come i dodici apostoli
però poi dopo la morte di francesco va
al potere tra i francescani frate elia e
frate elia che è molto contestato ai
suoi a quelli che sono contro e deve
piazzare i suoi e deve piazzare tanta
gente perché c'è tanta gente che lo ha
votato e che adesso deve avere qualcosa
in cambio
e allora frate elia al primo capitolo
che presiede fa il seguente discorso al
capitolo dell'ordine francescano
ci vuole la riforma noi abbiamo finora
12 province come i dodici apostoli ma i
discepoli erano 72 poi 72 sembra un po
troppo non dire lasciano fare gliene
sono fare comunque 32
lei non c'è nessuna simbologia ma
importante è aver moltiplicato i posti
altro problema che gli ordini religiosi
devono affrontare e che è di grande
interesse per chi studia oggi le
organizzazioni aziendali
l'obbedienza quanto è utile l'obbedienza
incondizionata dei dipendenti uno studio
recente di una rivista americana
dimostra naturalmente che le aziende
governate dal consenso informato e dai
valori condivisi rendono meglio rispetto
a quelle aziende dove regna l'obbedienza
cieca all'autorità gli impiegati
lavorano meglio i manager sono più
motivati quindi l'obbedienza cieca non è
lo strumento migliore e gli ordini
religiosi medievali questo hanno fatto
fatica a capirlo loro in realtà eredi
tavano dal monachesimo fin dalle origini
l'idea che il monaco invece deve
obbedire i monaci di tutti gli ordini di
tutte le regole da sempre prendevano dei
voti e questi voti erano povertà castità
e obbedienza
quindi gli ordini religiosi si portano
dietro questa cosa fino a esaltarla in
certi casi come i gesuiti
qui ormai siamo fuori dal medioevo siamo
in pieno cinquecento quando ignazio di
loyola scrive le costituzioni dei
gesuiti insiste sul fatto che il gesuita
ha come prima regola quella di obbedire
sempre e comunque ha fatto voto di
obbedienza e questo vuol dire che deve
obbedire al papa e ai superiori in modo
totale ignazio di loyola chiunque ha
fatto voto di obbedienza si deve lasciar
portare e reggere dalla provvidenza per
mezzo del superiore come se fosse un
cadavere per indea cadaver che si fa
portare dovunque trattare come più piace
naturalmente all'epoca non c'erano
ancora i film sugli zombie per cui
l'immagine non suonava sinistra come
evidentemente
suonare oggi ma l'importante è che
ancora per ignazio di loyola
l'obbedienza e eppure già in precedenza
era venuto fuori della vita interna
degli ordini che questa obbedienza
assoluta non è sempre il massimo della
praticità perché è in conflitto con la
capacità di assumersi responsabilità
autonome a un certo punto frate elia sta
mandando appunto un gruppo di frati in
germania per allargare la presenza
dell'ordine francescano in germania il
capo del gruppo si sceglie i suoi uno di
questi
quando avviene proposto percepisce che
c'è qualcuno che dice che lui non
sarebbe adatto non sa quindi se sia il
caso di far parte di questa missione
oppure no non sa decidere a questo punto
si rivolge a frate elia al generale
dell'ordine e gli dice per piacere
ordina mi tu dimmi tu se devo andare o
non devo andare perché io da solo non
sei in grado di decidere frate elia in
questo momento percepisce che questa
mancanza di assunzione di responsabilità
non va bene in un'organizzazione perciò
frate elia risponde al frate io ti
ordino fratello in nome della santa
obbedienza di decidere se vuoi andare o
no e tuttavia anche a questo punto il
frate disperato alla fine torna dicendo
comanda mi.to comanda mi quello che vuoi
preferisco un altro problema comune a
tante aziende oggi e che colpisce a un
certo punto alcuni ordini medievali è il
problema di una crisi di mercato quando
il prodotto che tu fornisci non è più
richiesto
abbiamo accennato prima la crisi dei
cluniacensi ma c'è un esempio ancora più
clamoroso i templari gli ospedalieri che
sarà un po i cavalieri di malta i
teutonici prosperano per due secoli
perché c'è questa grande buona battaglia
da combattere contro gli infedeli in
terra santa
poi sapete tutti com'è andata a finire
nel 1291
no i musulmani finalmente vincono e
buttano fuori gli invasori
l'ultima base cristiana interessante san
giovanni d'acri viene ripresa le
crociate sono finite nel senso classico
dei manuali il regno cristiano cattolico
occidentale franco come dicevano loro e
come dicevano anche gli arabi ei turchi
il regno franco in terra santa non
esiste più e dopo un po la gente si
accorge che esistono questi tre ordini
militari che per due secoli hanno
ricevuto enormi finanziamenti e quindi
hanno gigantesche ricchezze una rete
fittissima di sedi in italia in francia
in germania in spagna dappertutto
già da un po erano criticati devo dire è
perché con tutte queste sedi
il risultato era che alla fine su dieci
templari 9 stavano in europa a gestire i
beni era tanto se uno stava in
terrasanta combattere la gente dopo un
po criticava ma il vero dramma quando
sono finiti i combattimenti in
terrasanta
a questo punto tutti cominciano a dire
perché dobbiamo ancora mantenere questa
gente
a cosa serve ancora tutto questo i
gruppi dirigenti degli ordini religiosi
devono trovare una risposta ci lavorano
e presentano un progetto di fusione
perché con un progetto di fusione dicono
si risparmia noi abbiamo per esempio il
progetto elaborato la gran maestro dei
templari il quale dice proprio
chiaramente dove prima c'erano tra i
precettori per province ne avremo uno
solo riduciamo di due terzi le poltrone
riduciamo di due terzi le spese solo che
dove ci sono progetti di fusione e c'è
anche l'antitrust e naturalmente i
sovrani europei fanno sapere al papa che
loro non lo vogliono un ordine fattori
unendo questi tre ordini che sono già
potentissimi ricchissimi figuriamoci a
metterli tutti insieme quindi non va
bene non si fa poi come sapete filippo
il bello di francia e risolve il
problema dei templari a modo suo
facendoli arrestare tutti
lo stesso giorno accusandole di eresia e
distruggendo l'ordine col consenso del
papa che lo sopprime cavalieri teutonici
se la cavano andando a combattere in
russia contro gli slavi i cavalieri
dell'ospedale si riciclano come
combattenti in mare in mare si combatte
ancora contro i musulmani
quindi loro vanno a rodi saranno per un
po i cavalieri di rodi
poi quando solimano il magnifico
prenderò di i cavalieri si trasferiscono
a malta diventano i cavalieri di malta
che esistono ancora oggi come sapete è
proprio su questo io volevo chiudere i
fuochi cominciano fra pochissimo
io volevo chiudere con una cosa che non
sapevo che ho trovato in rete un po di
giorni fa quando stavo finendo
questo apre di preparare la scaletta di
questa chiacchierata
se voi andate in rete e cercate una cosa
che si chiama vision 2050
scoprirete che ci sono due grandi
organizzazioni internazionali che hanno
creato ciascuno per conto suo
un progetto due progetti che non
c'entrano niente l'uno con l'altro
e però entrambe le organizzazioni hanno
avuto l'idea di chiamare il loro
progetto vision 2050
una di queste organizzazioni si nasconde
dietro l'acronimo dabliu bcs di world
business council eccetera è una
potentissima e poco nota organizzazione
che riunisce 200 multinazionali e che
con questo progetto vision 2050 si
propone di guidare quella che loro
chiamano la global business community
verso un futuro sostenibile
poi in realtà greenpeace sostiene che
non è vero niente che loro rappresentano
gli interessi dei petrolieri per che
boicottano ogni effettivo tentativo di
rendere ma insomma queste sono polemiche
che non ci interessano
l'altra organizzazione multinazionale
che per conto suo si è inventato un
tutt'altro progetto e l'ha chiamato
vision 2050 e l'ordine di malta per
l'appunto che con questo progetto si
propone di reclutare giovani e di
finanziare iniziative fini
solo la metà del secolo e così una
potentissima associazione di
multinazionali
fondata nel 1992 con sede a ginevra e
l'ordine di malta il vecchio concorrente
dei templari che se il sul suo sito
ufficiale precisa di essere in attività
dal 1048 usano lo stesso linguaggio ed è
molto difficile a questo punto decidere
chi è che sta imitando l'altro grazie
[Applauso]