la battaglia di adrianopoli combattuta
in tracia nell'attuale turchia europea
il 9 agosto del 378 è una delle
cosiddette battaglie decisive della
storia è una delle battaglie più famose
dell'antichità ma anche del medioevo se
preferite perché segna proprio la cesura
fra queste due epoche per convenzione
facciamo cominciare quel giorno la lunga
storia delle invasioni barbariche
i botti che quel giorno sconfiggono
l'imperatore valente sono i padri di
quei gotti che nel 410 saccheggeranno
roma al comando di flavio alla ricco che
a questi due nomi uno romano e uno
barbaro perché per i suoi per i goti e
il rex il loro capo tribale ma per i
romani è un immigrato di successo che ha
fatto carriera nell'esercito romano e un
generale dell'esercito romano magister
militum pochi anni prima è stato
comandante di tutte le truppe romane nei
balcani
ecco queste sono le conseguenze della
battaglia di adrianopoli l'ingresso in
massa di un popolo barbaro nell'impero
la penetrazione dei suoi capi ai livelli
superiori dello stato
dell'amministrazione dell'esercito
romano e poi alla lunga la nascita del
primo regno romano barbarico che quegli
stessi goti fonderanno nel sud della
gallia e in spagna insomma questa
battaglia veramente simboleggia la fine
di un'epoca e l'inizio di un'epoca nuova
è la cosa più singolare è che questa
battaglia che segna l'inizio delle
invasioni barbariche non è in realtà il
risultato di un'invasione perché quei
voti che quel giorno sfideranno e
sconfiggeranno l'esercito imperiale non
erano entrati sul territorio romano da
invasori
ma da immigrati col consenso del governo
imperiale
era cominciato tutto due anni prima nel
quando gran parte di questo popolo i
goti che viveva al di là del danubio si
affaccia appunto al grande fiume che
segna all epoca la frontiera dell'impero
romano d'oriente
i botti erano un popolo di lingua
germanica questo lo sappiamo noi che
studiamo le loro lingue ma i romani mica
lo sapevano questo naturalmente per loro
i goti nomi erano germani non avevano
nessuna idea della finita fra loro
lingua e quella dei barbari della
germania come i franchi o gli alamanni
per i romani goti erano un popolo delle
steppe le immense step che si estendono
al di là del danubio nell'attuale
romania e ucraina
questi popoli delle steppe come iss
armati per esempio gli sciiti
ecco erano tutti i popoli che gli occhi
dei romani si assomigliavano non erano
proprio nomadi ma era gente che comunque
si spostava facilmente era gente che
viveva coltivando la terra ma anche
allevando bestiame quindi con una certa
mobilità una certa abitudine all'uso del
cavallo questi goti noi sappiamo
qualcosa di più grazie anche agli
archeologi naturalmente gli archeologi
sovietici in passato e rumeni hanno
ritrovato le loro tracce appunto i loro
villaggi tra la romania e ucraina
attuale e confermano erano popoli
relativamente primitivi di contadini di
allevatori di pastori armati bellicosi
guerrieri
i romani li conoscevano bene fra i tanti
barbari con cui avevano a che fare anzi
erano quelli che forse conoscevano
meglio perché i botti insomma tante
volte aveva dato fastidio sul danubio e
tante volte gli imperatori romani
avevano lanciato spedizioni punitive nel
loro territorio per rimetterli al loro
posto saccheggiando bruciando i loro
villaggi portando via le donne
prigioniere il bestiame tante volte i
goti avevano implorato pietà ed erano
stati perdonati
e poi nei periodi di pace invece i loro
capi servivano l'imperatore come
mercenari quando c'era bisogno di uomini
era sempre facile pagando bene in oro
ottenere che qualche capo goto venisse a
combattere insieme ai romani con i
giovanotti della sua tribù
era gente conosciuta non poi così
barbari in fondo ormai oa diciamo in via
di civilizzazione ecco e oltretutto
stavano anche diventando cristiani
dall'epoca di cui parliamo all'impero
romano e cristiano ormai da tanto tempo
sono passati sono passati 50 anni dal
tempo di costantino e dunque l'impero
romano e cristiano e anche fra i botti
ci sono missionari che stanno
diffondendo il cristianesimo
anzi i botti hanno fatto una cosa che
nessun altro popolo barbaro all'epoca
era mai riuscito a fare
hanno inventato un alfabeto per scrivere
la loro lingua e hanno tradotto in
gotico la bibbia e noi abbiamo dei pezzi
di questo testo per quello conosciamo
bene la lingua dei goti insomma sono
barbari sì ma barbari sono i nostri
barbari potremmo dire ecco gente che
conosciamo bene e che non ci fa troppa
paura
ma questi goti
che nel 376 si presentano all'improvviso
sulla frontiera dell'impero romano hanno
invece paura di altri barbari molto più
barbari e molto più cattivi di loro
raccontano i romani che hanno dovuto
abbandonare la loro patria perché è
perché sono stati aggrediti è spuntato
un altro popolo dall'asia nomadi vella
di questi gente che vive sempre sui
carri e sui cavalli che si sposta
continuamente guerrieri ferocissimi si
chiamano unni
su questioni generali romani andando a
vedere in biblioteca scoprono che non ci
sono molte informazioni ma quelle poche
sono spiacevoli sono effettivamente
gente senza patria
gente che nasce sui carri muore sui
carri una cosa che ai romani fa
veramente orrore perché per i romani
invece il concetto del luogo d'origine
di una persona è fondamentale per
definire l'identità
e poi poi niente si viene ci sono vecchi
aneddoti questi anni si nutrono di
bistecche fatte crollare sotto la sella
del cavallo
di più non si sa ma i goti garantiscono
gli uni sorgente terribile e noi non
siamo riusciti a resistere
perciò chiediamo di essere ammessi sul
territorio romano
ora bisogna avere ben chiaro che questa
richiesta dei goti non è una richiesta
stravagante
che da moltissimo tempo i romani erano
abituati a concedere a singole
popolazioni barbare l'ingresso sul
territorio romano
la frontiera fortificata dell'impero il
limes
non era una muraglia ininterrotta
costruita per non far entrare nessuno
era un insieme di posti di guardia
concepiti per per monitorare i passaggi
e le comunicazioni i romani facevano
entrare quando gli faceva comodo
i romani facevano entrare perché almeno
dal tempo di marco aurelio nell'impero
si scatenavano spesso epidemie
devastanti di peste dicevano loro
in realtà pare che la grande epidemia
che devasta l'impero al tempo di marco
aurelio fosse piuttosto una versione del
vaiolo
in ogni caso sono epidemie devastanti
disastrose svuotano le case svuotano i
campi svuotano le caserme perciò i
romani hanno spessissimo bisogno di
gente e capita continuamente che gruppi
di barbari si presentino alla frontiera
raccontando che appunto la fame o la
guerra e li hanno costretti a fuggire ea
chiedere asilo
e i romani se in quel momento hanno
bisogno di gente fanno entrare
fanno entrare ovviamente con regole
severissime i barbari che vengono
ammessi nell'impero rinunciano a
qualunque diritto
l'unica cosa che conservano e la libertà
personale non possono essere fatti
schiavi
ma per il resto obbediscono e basta
e il governo romano dice ciascuno cosa
deve fare
le famiglie vengono mandate a lavorare
sui lati fondi dei grandi proprietari
terrieri ei giovanotti vengono arruolati
nell'esercito da generazioni ormai
l'impero romano assorbe immigrati e
progressivamente li assimila perché una
volta che sono diventati contadini
stabili residenti sulle terre dei
senatori romani o che sono diventati
soldati e poi gli ufficiali
dell'esercito questi barbari via via si
assimilano e diventano anche loro
cittadini romani
dunque quello che chiedono i goti non è
stravagante c'è solo un problema è che
stavolta sembrano davvero tanti nessuno
sa quanti suona non lo sapevano i romani
allora e non sappiamo noi oggi ma sono
davvero tanti e i generali romani che
comandano sul danubio non si prendono la
responsabilità di farli entrare bisogna
chiedere all'imperatore
l'imperatore si chiama valente è un
imperatore poco popolare perché l'impero
romano in quel momento è straziato da
litigi religiosi tra le diverse
confessioni cristiane ci sono i
cattolici che sono quelli che poi
prevarranno alla lunga e ci sono gli
ariani che pensano che il figlio abbia
una dignità inferiore rispetto al padre
che forse gesù non era dio ma era
soltanto uomo gli ariani sono molto
diffusi e in quel momento anche
l'imperatore adriano l'imperatore
valente e ariano e litiga volentieri col
clero cattolico imprigiona dissidenti
non è amato
l'imperatore valente quando i goti
arrivano alla sua frontiera è
lontanissimo da lì e all'altra frontiera
dell'impero d'oriente in mesopotamia e
si prepara a fare la guerra contro la
persia guerra contro l'iran vecchio
vecchia e nuova eterna ossessione degli
imperi occidentali e dunque un
messaggero arriva dopo settimane a
cavallo da valente sono duemila
chilometri dal danubio dalla mesopotamia
un messaggero arriva dall imperatore
valente a raccontare che un'enorme folla
di gotti si è presentata alla frontiera
chiedendo di poter entrare
e l'imperatore valente riunisce i suoi
ministri
e i ministri gli dicono che è la fortuna
dell imperatore che li manda mettiamo
loro sono tutti i cristiani ormai
qualche dignitario e ancora pagano e
nessuno gli dice niente ma la
maggioranza sono cristiani ufficialmente
un impero cristiano ma hanno ancora
tutti in mente la dea fortuna come i
loro antenati pagani non dicono la
provvidenza e la fortuna dell imperatore
che manda questi goti perché noi abbiamo
bisogno di uomini per la guerra contro
l'iran
e dunque valente manda gli ordini alla
frontiera del danubio questi che
arrivano sono amici
bisogna farli entrare
quadra notizia arriva alla frontiera la
situazione già molto tesa dall'altra
parte del danubio
se questa marea di profughi che hanno
abbandonato da tempo ormai le loro case
che sono lì con i loro pochi beni sui
carri con limba i bambini le donne i
vecchi bestiame tutto quello che hanno
col terrore di sentire dietro di sé gli
zoccoli dei cavalli degli unni tutta
questa marea di profughi sull'altra riva
del danubio aspetta ansiosamente il
permesso di passare ogni tanto qualche
testa calda ha provato a passare lo
stesso senza autorizzazione
ma le truppe romane fanno buona guardia
ci sono stati dei tafferugli c'è
scappato il morto
ma adesso arriva l'ordine di valente si
fanno entrare
e anzi un cronista che racconta queste
cose
e le raccolta dopo quando tutto è già
andato a finire molto male e quindi è
furibondo per come è stata gestita
questa emergenza questo cronista è un
apio racconta quando è arrivata la
notizia che questi erano amici nuovi
sudditi dell'imperatore e che bisognava
farli entrare
e beh quegli ufficiali che prima
comandavano sulla frontiera è che
avevano impedito di passare e avevano
ammazzato quelli che cercavano di
passare illegalmente beh quegli
ufficiali sono finiti sotto processo per
abuso d'ufficio
ecco invece adesso ci si è dati un gran
da fare dice una più ma lo dice anche
l'altro cronista che racconta queste
cose a miano marcellino anche lui scrive
quando ormai è finito tutto male tutti e
due quindi lo dicono ci siamo dati noi
romani un gran daffare per far entrare
quelli che dovevano distruggere l'impero
romano bisogna traghettarli questi
profughi sul danubio non c'è un ponte ne
aveva costruito uno costantino molto
tempo prima
proprio per andare a spacciare i voti ma
il ponte è crollato da tempo e nessuno è
mai riuscito a ricostruirlo bisogna
traghettarli con barche con zattere si
comincia questa enorme operazione far
passare quanti saranno stati proviamo ad
azzardare una cifra 50 mila far passare
tutta questa gente sul danubio in piena
non sappiamo se sia prima vero autunno
siamo talmente male informati sui
dettagli però sappiamo che piove e il
fiume in piena gonfio questa operazione
di traghetto comincia subito male le
zattere si ribaltano c'è gente che
affoga le famiglie si perdono arriva a
terra una marea di gente fradicia
terrorizzata bambini rimasti soli
dobbiamo pensare che quella è una
popolazione preindustriale pochi vecchi
è una marea di bambini
ecco nel caos più totale saltano tutte
le regole
normalmente quando i barbari vengono
fatti entrare ci sono delle scrivanie
con dei segretari che chiedono il nome a
tutti e annotano è così possiamo sapere
quanta gente entra
ma questo trasbordo e fatto in modo così
caotico che si rinuncia a prendere i
nomi e a contarli
poi le regole stabilivano che i
guerrieri entrando devono consegnare le
armi ma anche qui nessuno riesce a
controllarlo veramente e quando una
sentinella romana scopre un guerriero
che ha ancora le armi
basta un regalino e lo lascia passare
e poi ci sono appunto tutti questi
bambini che si perdono che non si sa più
di chi sono
e dice uno dei testimoni non c'è un
ufficiale romano in zona che non si sia
portato a casa la ragazzina o il
ragazzino perché c'è la schiavitù
nell'impero romano naturalmente e se un
bambino rimasto solo te lo prendi e
basta
e intanto si continua a traghettare
tutta questa gente ce n'è sempre di più
e misteriosamente sull'altra arriva non
è che la folla stia diminuendo
anzi dopo un po i generali romani
cominciano a preoccuparsi cosa sta
succedendo
si informano quello che sta succedendo è
che siccome i romani hanno aperto la
frontiera e fanno passare la voce si è
sparsa in tutta la regione al di là del
danubio in tutto il barbarico come
dicono i romani altra gente che prima
non aveva pensato di andarsene adesso
vuol cogliere l'occasione c'è la
frontiera aperta capite come se si
spargesse all'improvviso in messico la
voce che trump ha aperto il muro milioni
di persone si metterebbero in movimento
e li scala minore quello che succede i
generali romani si spaventano
abbiamo già fatto passare un enorme
quantità di gente e ce n'è ancora almeno
altrettanta basta decidono di
interrompere le operazioni chi c'è c'è
gli altri restano fuori
quelli che sono entrati adesso adesso
secondo le regole bisognerebbe farli
affluire verso l'interno nell'impero
romano ci sono appositi uffici che hanno
il compito di gestire la sistemazione
degli immigrati dei profughi dei
deportati dico deportati perché a volte
i romani quando hanno bisogno di
manodopera e non c'è nessun barbero che
vuole entrare
se li vanno a prendere ma poi le regole
sono le stesse per tutti gli uffici li
sistemano i latifondisti che hanno
bisogno di manodopera fanno richiesta
i reparti militari che hanno bisogno di
reclute fanno richiesta
ma per adesso gli uffici non sono pronti
non si è fatto niente
perciò tutta questa folla di profughi
viene trattenuta lì appena passato il
fiume nasce un enorme campo profughi
dove tutta questa gente rimane ad
aspettare
bisogna dargli da mangiare naturalmente
a questo si è provveduto il governo ha
stanziato i fondi l'esercito deve
mantenere i profughi goti con razioni
militari pagate regolarmente dal tesoro
ma qui cominciamo a capire che cosa vuol
dire la profondità della corruzione
nell'apparato amministrativo dell'impero
romano non ci sono controlli questa
enorme operazione umanitaria viene
svolta su una lontana frontiera oggi ci
sarebbero la croce rossa la televisione
e invece no non c'è nulla i generali
sulla frontiera fanno quello che
vogliono e capiscono subito che l'affare
è enorme il governo ha pagato le razioni
da distribuire quotidianamente a tutta
questa gente ma loro invece le fanno
pagare i botti per essere nutriti devono
pagare
e i soldi finiscono in tasca i generali
i goti pagano e si son tutti portati
dietro da casa come dire loro i gioielli
delle donne e gli oggetti preziosi
uno dei cronisti di cui parlavamo che è
un pagano e che parla male dei cristiani
dice anche che si sono portati da casa i
goti gli idoli dei loro dei perché erano
ancora tutti i pagani anche loro anche
se facevano finta dice di essere
cristiani
ecco in realtà noi sappiamo che i goti
appunto in gran parte ormai erano
davvero cristiani hanno con 6 loro preti
ma questo cronista pagano e un apio dice
no no era tutta una frottola era per
ingannare meglio i romani perché dice un
apio da quando comandano i cristiani da
noi si crede a tutto basta che uno
arrivi e dica sono cristiano e lo
accogliamo a braccia aperte
insomma i goti hanno tanto con sé ma
pian piano spendono e vengono tenuti lì
finché non hanno speso tutto anziché
farli affluire nell'interno e metterli a
lavorare si tengono lì perché l'affare è
troppo grosso i generali si
arricchiscono e quando i goti non hanno
più niente con cui pagare il cibo
cominciano a fare quello che si fa nelle
società dove c'è la schiavitù
vendere i bambini
e dicono i cronisti arrivano lì da tutta
la regione i mercanti di schiavi
perché sanno che li c'e da fare grossi
affari allora possiamo immaginare qual è
il clima fra questi profughi che sono
entrati con i loro capi fra l'altro
quelli che i romani chiamano i loro
principi sono entrati negoziando con le
autorità romane credendo di entrare per
andare a lavorare
e adesso son tenuti lì e sfruttati fino
all'osso
dopo un po il clima è tale che i
generali romani al comando si spaventano
e decidono che è ora di smantellare il
campo profughi e far affluire davvero
questa gente verso l'interno così un bel
giorno li mettono in marcia incolonnati
scortati da tutte le truppe disponibili
e la colonna si mette in marcia verso
l'interno della tracia e ripeto tutte le
truppe disponibili l'accompagnano
e non si pensa a lasciare forze
sufficienti per difendere la frontiera
ma dall'altra parte ci sono ancora tutti
quelli che sono arrivati all'ultimo
minuto e non sono riusciti a passare e
sono rimasti lì ad aspettare per vedere
cosa succedeva
e appena le forze romane si ritirano
dalla frontiera molti goti cominciano a
passare clandestinamente senza
autorizzazione e intanto la colonna
fluisce verso l'interno e poi e poi
succede la catastrofe vicino la città di
marcia napoli dove i botti speravano di
essere accolti e sfamati è invece la
città rifiuta di far rientrare perché i
cittadini sono terrorizzati da questa
massa di profughi barbari e anche dai
soldati che li scortano perché
nell'impero romano i civili in genere
non hanno buoni rapporti con i soldati
anzi i soldati sono violenti prepotenti
privilegiati non entra nessuno insomma
tranne trani generali romani e i
principi goti gli altri tutti fuori a
questo punto la tensione si taglia col
coltello
al punto che ci raccontano i nostri
testimoni chissà se sarà vero poi che i
generali romani sono così spaventati che
entrano in città con i capi goti e li
invitano a banchetto e decidono di farla
ubriacare e farli fuori tutti perché in
questo modo i goti rimasti senza capi
saranno più facilmente manovrabili e
invece non ci riescono
il banchetto ancora in corso ai capi dei
goti non si sono ancora ubriacati quando
quelli rimasti fuori
cominciano a litigare con i soldati di
scorta e li aggrediscono e tirano fuori
le armi nascoste e la scorta romana
viene sterminata e le armi le armature
prese dai goti e i capi dei goti escono
dalla città a gridando tradimento i
romani ci hanno traditi non hanno
mantenuto i patti
ma adesso noi siamo dentro e facciamo
noi quello che vogliamo
e i goti cominciano a saccheggiare il
paese il fumo degli incendi si vede fin
dalle mura della capitale costantinopoli
punto l'imperatore valente che è sempre
alla frontiera con la persia che prepara
la guerra deve decidere cosa fare e
all'inizio sottovaluta il problema
all'inizio valente pensava bene sono
quattro straccioni manderò un generale
con qualche reparto e li faranno fuori
e invece i botti sconfiggono uno dopo
l'altro tutti i generali mandati contro
di loro
e intanto saccheggiano su vasta scala il
saccheggio della traccia diventa
un'impresa organizzata su scala
industriale con enormi accampamenti dove
i goti ammassano il bottino e poi
convogli che lo portano al di là del
danubio nel loro territori d'origine e
dall'altra parte del danubio arrivano
altre tribù barbare per partecipare al
saccheggio arrivano altri goti arrivano
gli alani arrivano addirittura gli unni
che erano il motivo per cui all'inizio i
botti erano scappati ma adesso arrivano
proponendo di allearsi per continuare a
saccheggiare insieme l'impero romano che
a questo punto l'imperatore valente deve
muoversi in persona per andare a
risolvere il problema rinuncia alla
guerra contro la persia con il grosso
del suo esercito si rifà a piedi i 2.000
chilometri fino alla traccia arriva a
costantinopoli il suo capitale da
costantinopoli la tensione è altissima
l'imperatore era già poco amato adesso
poi il popolo è quasi in tumulto ai
giochi del circo valente viene fischiato
dalla folla e per un imperatore romano
questo è un pessimo presagio valente e
impopolare lo sappiamo anche per motivi
religiosi
ci sono dei monaci cattolici che
predicano contro di lui
valente li ha fatti arrestare prima di
partire con l'esercito da costantinopoli
per dare la caccia ai goti valente va a
trovare uno di questi monaci che
parlavano contro di lui e gli dice
quando poi torno facciamo i conti e il
monaco gli dice se non smetti di
perseguitare i cattolici non farai
ritorno
gente esce con l'esercito va dalla
caccia i goti e li trova pt goti si
spostano anche loro con i loro carri
carichi di bottino con gli schiavi che
hanno catturato sono al tempo stesso un
esercito è un popolo si spostano
lentamente di tappa in tappa l'esercito
li insegue li trova
i botti sono costretti a schierarsi
siamo nella pianura fuori dalla città di
adrianopoli oggi edirne appunto nella
turchia europea
i goti si schierano pronti a dare
battaglia hanno un enorme convoglio di
carri li dispongono in cerchio come
faranno poi tanto tempo dopo i pionieri
nel west quando sono attaccati dagli
indiani ammassano le loro donne i loro
bambini all'interno di questo cerchio ei
guerrieri si schierano fuori
dall'altra parte è schierato l'esercito
romano
sbaglieremmo molto se immaginassimo da
una parte un'orda di barbari coi elmi
cornuti e dall'altra un esercito di
legionari ancora armati come il tempo di
giulio cesare non è così
il legionario romani ormai sono armati
in modo molto diverso rispetto ai vecchi
tempi tempi cambiano le tecnologie
militari si evolvono sempre un
legionario romano di quest'epoca porta
una cotta di maglia è un elmo col nasale
che a guardarli a noi e voterebbero
piuttosto il medioevo e non combatte più
col gladio la spada corta dei tempi di
giulio cesare delle guerre galli che
combatte con la lancia
è molto diverso nell'aspetto e nel modo
di combattere è un soldato romano è
molto diverso anche per un altro motivo
che moltissimi di questi soldati sono
immigrati sono barbari e stato calcolato
che almeno a metà dei generali romani di
quest'epoca erano barbari di origine ma
assimilati perché appunto l'impero
romano e un enorme melting pot e
l'esercito è sempre stato la struttura
che più di tutte serviva per assimilare
barbari e fargli fare carriera
nell'impero dunque questo esercito di
soldati romani in cotta di maglia elmo
col nasale lancia in pugno sembrano dei
guerrieri medievali ripeto e molti di
loro come origine sono barbari ma sono
comunque l'esercito romano l'esercito
dell'imperatore e dall'altra parte i
goti non portano certo gli elmi cornuti
che il tradizione a costa ai barbari che
non sono mai esistiti invece a quanto
pare ci dica gli archeologi anche loro
sono armati allo stesso modo perché le
tecnologie militari sono la prima cosa
che si copia e poi molti di loro sono
armati proprio con le armi romane prese
nelle vittorie ormai conseguiti fino a
quel momento quindi sono due eserciti
molto simili come aspetto e fatti in
parte anche da uomini che hanno le
stesse origini ma sono schierati l'uno
davanti all'altro
e a questo punto succede una cosa
surreale lì nei campi fuori adriana poli
in quel pomeriggio di agosto i goti
mandano a delegazione a cercare
l'imperatore valente per dirgli ma
dopotutto potremmo ancora metterci
d'accordo
in fondo è colpa vostra quello che è
successo ci avevate promesso mari e
monti non avete mantenuto niente ma noi
siamo ancora pronti a mantenere i patti
siamo ancora pronti a diventare fedeli
sudditi e mercenari valorosi
dell'imperatore
arriva questa delegazione dei goti
comprende anche almeno un prete
cristiano ariano come ariano valente e
valente accetta di discutere accetta di
negoziare perché anche a lui sembra uno
spreco ammazzarli tutti questi goti
quando c'è tanto bisogno di gente
nell'impero
e mentre stanno negoziando la battaglia
comincia da sola la battaglia comincia
da sola perché lì sotto il sole i due
schieramenti a qualche centinaio di
metri l'uno dall'altro e a quell'epoca
quella distanza non ti puoi far del male
naturalmente non ci sono le armi da
fuoco neanche gli archi ti erano così
lontano però si comincia a insultarsi a
gridare a fare gestacci e magari
qualcuno viene avanti e tira una pietra
un giavellotto una freccia e ci si
avvicina continuando a insultarsi e poi
a un certo punto ti tirano fuori appunto
le armi e cominciano a scontrarsi la
battaglia di adrianopoli comincia da
sola senza che nessuno l'abbia voluto
e l'esercito romano viene sotto
né sotto con la sua fanteria che spinge
e che è superiore i goti alla lunga non
ce la fanno cedono arretrano si potrebbe
pensare di schiacciarli contro contro la
loro barricata di carri e la cavalleria
romana sui fianchi viene anche sotto i
romani hanno molta cavalleria una volta
non ne avevano erano tutte truppe piedi
la cavalleri era pochissima
nell'esercito con cui che so giulio
cesare ha conquistato la gallia
ma adesso molte cose sono cambiate
l'esercito romano è abituato a
combattere in mesopotamia contro i party
e i persiani che sono popoli cavalieri
hoc oltre il danubio contro i sarmati
gli sciiti altri cavalieri l'esercito
romano è pieno di cavalleria reclutata
in gran parte anche fuori dai confini
cavalleria araba cavalleria siriana
questa cavalleria spinge anche sotto
oppure si allontana sperando di
accerchiare il nemico prendono alle
spalle
e intanto la fanteria romana preme e sta
per stritolare i goti contro la
barricata dei carri
e l'esercito dei goti non a cavalleria
in campo è molto strano perché in realtà
anche loro sono popoli cavalieri e poi
con loro ci sono gli alani gli unni che
son tutta cavalleria dov'è questa
cavalleria ed è questa cavalleria si era
allontanata al mattino senza immaginare
che l'esercito romano stava arrivando e
che ci sarebbe stata una battaglia
questa cavalleria gli unni specialmente
si era allontanata in cerca di foraggio
in cerca di bottino
e a un certo punto ritorna sul campo di
battaglia
ritorna e spunta sul campo di battaglia
sul fianco e alle spalle dei romani che
non se l'aspettano
e questa cavalleria carica i romani li
prende alle spalle e li schiaccia contro
la fanteria dei goti dal sito romano va
nel panico
tutti cercano di scappare inciampano gli
uni sugli altri
chi continua a combattere lo fa col
nemico davanti col nemico dietro vengono
circondati e vengono annientati la
battaglia di adrianopoli è stata vinta
in modo totalmente inaspettato dai
barbari l'imperatore valente sparisce
nessuno sa che fine abbia fatto
i cattolici racconteranno poi che è
stato punito da dio che si è rifugiato
in una casa e quella casa i barbari
l'hanno incendiata e l'imperatore morto
tra le fiamme
quello che è certo è che non si sa che
fine abbia fatto
l'impero d'oriente non ha più un
esercito e non ha più un imperatore ed è
pieno di barbari che hanno vinto
trionfato e fanno quello che vogliono
negli anni successivi il nuovo
imperatore d'oriente teodosio avrà il
compito spiacevolissimo di provare a
rimettere in piedi le cose
teodosio riesce a reclutare un nuovo
esercito con metodi drastici
costringendo intere categorie della
popolazione a prestare servizio teodosio
mette fine ai litigi e terni fra i
cristiani fra cattolici ariani con
l'editto di tessalonica del 380
sono passati solo due anni da adriana
poli in cui ordina che d'ora in poi
tutti i sudditi dell'impero romano
devono essere cristiani cattolici e che
non sarà più tollerato il dissenso anche
questa è una conseguenza colossale della
battaglia di adrianopoli ma dal punto di
vista politico
la conseguenza colossale consiste in
questo che teodosio riprende la guerra
contro i botti riesce a sconfiggere
alcuni capi a sterminare alcune bande ma
con i capi più importanti
l'unico modo per mettere fine a questa
situazione e di prendere degli accordi
con loro e teodosio stringe degli
accordi con i capi dei goti
ma i capi dei goti adesso negoziano da
una posizione di forza e non si parla
più di distribuire alle famiglie come
coloni dei latifondisti romani o di
distribuire i giovanotti nelle caserme a
diventare soldati romani
no no adesso i goti pretendono e
ottengono di poter vivere dentro
l'impero senza mescolarsi senza
assimilarsi senza dover lavorare
ottengono di poter vivere dentro
l'impero su dei territori che gli
vengono assegnati dove potranno ricevere
degli stipendi riscuotere delle imposte
e loro in cambio si impegnano a
combattere per l'imperatore
combatteranno fedelmente per
l'imperatore finché è l'imperatore paga
ma continueranno a essere i botti non
diventeranno ai cittadini romani
continueranno a vivere secondo le loro
leggi e a obbedire ai loro capi
a partire da quel momento l'impero
romano ha dentro di sè questo popolo
barbaro la cui prospettiva non è di
assimilarsi ma di sfruttare il più
possibile la debolezza dell'impero per
arricchirsi sono loro che una
generazione dopo faranno il sacco di
roma con alarico e sono loro che ancora
più tardi fonderanno il primo dei regni
romano barbarici