buonasera a tutti grazie di avermi
invitato a concludere questo questo
ciclo di lezioni sui miti all'interno
del quale io come dire sono riuscito a
trovare una collocazione proprio di
sbieco o almeno così credevo e
naturalmente non sono un classicista e
anzi mi scuso fin d'ora con i colleghi
che ne sanno più di me di letteratura
classica e che mi sentiranno ripetere
cose che sanno benissimo il mito
dell'età dell'oro però è un mito appunto
di tutte le epoche e che in particolare
in epoca medievale ha avuto degli
sviluppi politicamente interessanti non
vi stupisca il fatto che parla che io
parli di sviluppi politicamente
interessanti perché in realtà come
vedremo già nell'antichità il mito
dell'età dell'oro può avere una carica
politica tutt'altro che indifferente
fatto sta che io pensavo che avrei fatto
una lezione essenzialmente di storia
medievale ma poi naturalmente mettendomi
a prepararla e tornando indietro nel
tempo ho dovuto per forza provare a
capire qualche cosa di quel periodo
antico a cui i miei autori medievali
attingevano e che loro conoscevano
benissimo per filo e per segno
quindi in realtà poi questo sarà davvero
una lezione anche di letteratura
classica anche se appunto lo scopo è di
portarvi poi pian piano a vedere gli
esiti medievali di questo mito allora il
mito dell'età dell'oro essenzialmente
esprime in tutte le culture
la sensazione del fatto che che la vita
umana è dura tragica si conclude con la
morte è una lotta continua che nel mondo
c'è il male è da sempre evidentemente
l'umanità ha cercato di darsi una
spiegazione una giustificazione
una consolazione è chiaro che quando si
dice da sempre l'umanità ha cercato si
rischia di dire
una banalità senza fondamento ma qui c'è
qualcosa di vero invece perché mentre
classicamente nella nostra cultura
il mito dell'età dell'oro si riporta
alla letteratura greca esiodo in realtà
poi miti analoghi sono saltati fuori
dappertutto in tante culture umane
lontane fra loro ci sono miti di questo
genere che in sostanza dicono c'è stata
un'epoca meravigliosa e beata in cui gli
esseri umani erano felici ed essere
felici poi è interessante ogni cultura
lo declina a suo modo ma
fondamentalmente le cose più ricorrenti
sono primo non morivano secondo non si
ammalavano terzo non dovevano lavorare
poi ci possono essere altre varianti non
pagavano le tasse mi pare che nessun
poeta antico si spinga fino a tirar
fuori questo aspetto ma appunto
variazioni ce ne sono ci può essere un
empito religioso più o meno forte ma voi
capite a questo punto che allora anche
il disco il racconto biblico di adamo ed
eva del paradiso terrestre del giardino
dell'eden rientra in quest'ambito come
ci rientrano mi.to novelle o iscrizioni
della mesopotamia antica iscrizioni su
mere da cui vengono fuori appunto brani
poetici che palesemente vanno in quella
direzione
possiamo dire a questo punto davvero che
il mito classico dell'età dell'oro così
come lo formula per primo esiodo e così
come innumerevoli poi autori greci e
soprattutto latini lo riprendono e la
formulazione greca e latina di qualcosa
che correva in tutto il mondo diciamo in
quel mondo del vicino oriente
e del mediterraneo antico di cui anche
la civiltà greca fa parte è una delle
tante conferme se vogliamo che per
capire i greci e giusto inquadrarli come
la nostra scuola fa da sempre in un
contesto in cui si deve parlare di
sumeri e si deve parlare di babilonesi e
si deve parlare di egiziani i greci non
sono qualcosa d'altro
i greci sono uno dei popoli che vivono
in quelle norme crogiolo di idee e di
miti detto tutto questo
il primo che ha trasmesso fino a noi in
modo ordinato compiuto mai più
dimenticato dalla nostra civiltà
il mito dell'età dell'oro e esiodo prima
di leggerlo in realtà mi rendo conto che
no io credevo di esserci arrivato ma
forse poi alla fine non sono stato così
preciso il mito dell'età dell'oro dunque
consiste nell'idea che mentre oggi la
nostra vita è dura e si conclude nella
morte e il mondo e travagliato dalla
guerra c'è stata un'epoca in cui tutto
questo non c'era esiodo lo presenta in
modo particolarmente articolato e qui
non lo seguiremo tutto perché esiodo si
inventa una successione di epoche 5
epoche dopo l'età dell'oro c'è l'età
dell'argento poi quella del bronzo poi
manca un metallo perché il ferro e la
nostra epoca
ovviamente l'epoca della guerra e quindi
mancandogli un metallo la quarta epoca
la chiave in un altro modo l'epoca degli
eroi
poi si torna ai metalli quinta epoca
l'età del ferro non vi farò tutta questa
successione perché in realtà quello che
interessa in realtà tutti dell'età
dell'argento non importa niente a
nessuno per esempio quello che importa a
tutti quelli che riprenderanno questo
mito e l'opposizione loro e il ferro un
passato remoto felice è il presente che
invece non lo è
e dunque di esiodo noleggeremo tutte le
cinque età ma leggeremo innanzitut
appunto l'età dell'oro che poi in realtà
qualcuno sottilmente è andato a vedere
se io do non dice l'età dell'oro dice
quello era era una generazione d'oro era
una stirpe aurea quella era gli uomini
di allora che eran d'oro poi età
dell'oro ci hanno pensato dopo ma per
noi è quello è l'età dell'oro
prima una stirpe aurea di uomini
immortali fecero gli immortali che hanno
le olimpiadi more erano ai tempi di
crono quand'è lire nava nel cielo come
dei vivevano senza affanni nel cuore
lungi e al riparo da pena e miseria né
per loro arrivava la triste vecchiaia ma
sempre ugualmente forti di gambe di
braccia nei convitti gioivano lontano da
tutti i malanni morivano come 20 dal
sonno e ogni sorta di beni c'era per
loro il suo frutto dava la fertile terra
senza lavoro ricco e abbondante e loro
contenti sereni si spartivano le loro
opere in mezzo a beni infiniti ricchi di
armenti cari agli dei beati ecco qui
come vedete c'è già una variante
rispetto al modello per esempio biblico
dove è fondamentale nell idea dell'eden
il fatto che non c'è la morte quei due
erano immortali se non fosse venuto il
serpente tentarli invece qui non si
pretende tanto nell'età dell'oro la
morte c'era è però la morte un problema
centrale avete sentito morivano come
vinti dal sonno non si sono mai ammalati
in vita loro e poi muoiono senza
accorgersene
come ci si addormenta dopo di che vedete
gli altri temi sono quelli che poi
ritorneranno il suo frutto dava la
fertile terra senza lavoro esiodo e
molto come dire
si incarna molto nel punto di vista
degli uomini ve lo dico perché poi
vedremo che ne gli autori latini conta
anche il punto di vista della natura
in questo contesto per esiodo non mi
sembra molto importante
non è che si preoccupi del fatto che la
natura sia o meno aggredita dall'uomo
no quello che conta è che l'uomo non
deve fare fatica oggi non è più così
oggi progressivamente le cose sono
andate peggiorando e adesso siamo
nell'età del ferro l'età del ferro vuol
dire la violenza e la violenza vuol dire
l'ingiustizia
questi sono i temi su cui si ferma di
più ed io do che in tutta la sua opera
mette molto al centro il tema della
giustizia e dell'ingiustizia della
giustizia di che e della tracotanza
umana che porta gli uomini a credere di
poter fare tutto quello che vogliono
live il bliss ecco uno dei problemi di
esiodo spiegare quello con me che non
siamo capaci di vivere con giustizia è
perché non siamo più quelli la quelli la
d'oro erano capaci noi siamo di ferro né
il giuramento sarà rispettato né lo sarà
chi è giusto o da bene piuttosto
l'autore di mali e l'uomo violento
rispetteranno la giustizia sarà nella
forza e coscienza non vi sarà il cattivo
porterà offese all uomo buono dicendo
parole di inganno e sarà spergiuro e
dunque non rispetteranno i giusti i
buoni quelli che mantengono la parola
non rispetteranno e lui sta evocando dal
di fuori questa storia umana ma in
realtà sta dicendo adesso da noi
e così adesso da noi e così non
rispettano chi è buono ma rispettano chi
è malvagio chi è violento
la giustizia cos'è la giustizia e il
diritto del più forte
e la coscienza niente la coscienza era
una cosa dell'età dell'oro
adesso non ce la possiamo più permettere
allora il tema formulato così nella
letteratura greca
ritorna con una certa frequenza senza
dire il vero grandi variazioni
è un po come se tutto sommato si fosse
bloccato in questa forma senza portare a
grandi elaborazione che pure impotenza
c'erano è ve lo anticipo perché poi
tornerà fuori questo tema che sono i
violenti che sono rispettati
potremmo dire qualcosa di più che sono i
violenti che comandano che sono i
malvagi che comandano esiodo non lo dice
espressamente ma ci va vicino e da
questo voi lo vedete che conseguenze
politiche si potrebbero tirar fuori ma
nella letteratura greca la cosa appunto
non è particolarmente sviluppata per cui
e poi nella letteratura latina che noi
troviamo invece gli esempi di diversi
modi di impostare questo discorso di
particolari che cambiando possono dare
un significato diverso
a questo mito beninteso a questo mito
quando un autore decide di evocarlo
perché il nostro tema e questo a un
certo punto un autore un letterato
decide di usare il mito dell'età
dell'oro e i miti servono a questo
cene un'intera collezione tutti li
conoscono ci sono tante varianti se ne
possono inventare delle altre se si
vuole ma l'importante è che tu che stai
scrivendo un poema epico o un'invettiva
una satira o una bucolica e tu decidi di
usare quel tema è allora quello che a
noi interessa è ma perché in quel
momento quell'autore decide di usare
proprio questo mito a cosa gli serve e
come lo modifica nella letteratura
latina c'è un momento in cui di colpo
due grandissimi autori quasi due gemelli
nella considerazione della critica
orazio e virgin
entrambi fanno un riferimento a questo
mito
poi il mito tornerà molto nell'opera di
virgilio il mito dell'età dell'oro
tornerà invece pochissimo in quella di
orazio
ma c'è un momento in cui entrambi
giovani ancora lo usano dico un momento
siamo intorno al 40 avanti cristo cesar
è stato appena ammazzato c'è il secondo
triunvirato ottaviano antonio lepido c'è
la guerra civile
ora in corso è un'altra ben prevedibile
per l'immediato futuro
non si capisce bene che cosa ne verrà
fuori
in quegli anni sia virgilio sia orazio
decidono di fare un riferimento al mito
dell'età dell'oro e da quello che ho
visto io ma posso sbagliarmi
gli studiosi tuttora non sono d'accordo
su sulla precedenza fra i due su chi
esattamente per prix abbia scritto due
anni prima dell'altro o un anno prima
dell'altro è interessante perché invece
l'approccio di orazio e virgilio è
completamente diverso
orazio questo non l'ho messo nei testi
da leggere melo sbrigo più rapidamente
orazione gli po di sostanzialmente usa
il mito dell'età dell'oro in questo modo
premessa esiodo ve lo ricordo aveva
detto età dell'oro e dell'argento età
del bronzo da tutto sempre peggio però
poi c'è l'età degli eroi
la quarta quella che non ha un metallo
di riferimento e li esiodo si era
immaginato una specie di scappatoia
l'età degli eroi e un'età di uomini
grandi anche se ormai già decaduti non
più d'oro però grandi e allora e allora
gli dèi li ha voluti premiare e li hanno
mandati tutti in un'isola dove vivono
beati che non è come se fosse tornata
all'età dell'oro ma quasi
queste isole dei beati sono un posto
dove gli eroi della quarta età
continuano a vivere quasi come nelle
dell'oro orazio riprende il tema e nella
roma della guerra civile e del ii iii un
girato sostanzialmente dice qua sono
costretto a parafrasare molto
rapidamente e grossolanamente
in sostanza orazio dice le cose vanno
molto male ma molto molto male come
sarebbe bello se tutti noi romani oppure
forse sarebbe meglio che tutti noi
romani ci imbarcarsi mo ce ne andiamo
tutti alle isole beate perché qui a roma
il futuro lo vedo nero è il mito
dell'età dell'oro una variante un
aspetto poi in realtà queste isole dei
beati diventano un modo di dire per dire
l'età dell'oro alla fine nessuno è più
interessato a fare una grande
distinzione
lì si vive pacifici felici senza guerra
senza sofferenza e così via
dunque dunque la posizione di orazio è
il mito dell'età dell'oro cosa vi fa
venire in mente che sarebbe molto bello
se potessimo scappare da roma e
rifugiarci nell'età dell'oro negli
stessi identici anni virgilio quarta
egloga testo su cui non mi fermero
troppo perché è uno dei testi più
difficili più discussi per
l'interpretazione di tutti i tempi credo
però prevede che un fanciullo nascituro
porterà non solo la pace ma proprio
l'età dell'oro il grande ordine dei
secoli nasce di nuovo e già ritorno alla
vergine ritorno i regni di saturno già
la nuova progenie di scende dall'alto
del cielo tu o casta lucina proteggi il
fanciullo che sta per nascere con cui
finirà la generazione del ferro e in
tutto il mondo sorgerà quella dell'oro
già regna
il tuo apollo ecco vedete verità intanto
anche qua non è l'età dell'oro è
tecnicamente è la generazione la
generazione del ferro la generazione
dell'oro un dettaglio saturno per i
greci era kronos i latini decidono
l'identificazione di saturno con crolles
per cui nella letteratura latina dire il
regno di saturno vorrà dire
automaticamente l'età dell'oro non mi
fermo ripeto sull'identificazione di
questo fanciullo quella probabile e
quelle impossibili che tuttavia hanno
avuto grande spazio nella storia sapete
che per esempio i cristiani scoprendo
che virgilio era scritto queste cose non
molto prima della nascita di cristo a
lungo si sono detti ma evidentemente
virgili aveva delle informazioni
particolari e qui qui sta prevedendo
quello che interessa a noi perché in una
prospettiva cristiana ovviamente è il
cambiamento a cesura della storia del
mondo sarà la nascita di cristo virgilio
non aveva verosimilmente in mente questo
però vedete c'è la guerra civile non si
sa ancora chi vincerà virgilio penso di
saperlo probabilmente è comunque ha
fatto una scelta di campo
orazio vorrebbe scappare verso le isole
dei beati virgilio dice no no stiamo a
roma perché a roma sta per tornare
l'età dell'oro
e a questo punto si mette a descrivere
questo anche lo volevo soltanto
parafrasare non leggere virgilio nella
quarta egloga si mette a descrivere come
sarà questa età dell'oro e proprio come
quella antica raccontata da esiodo la
terra darà frutti senza bisogno di
essere coltivata e il bestiame non c'è
bisogno di allevarlo la capra viene da
sola con le mammelle gonfie a farsi
suggere il latte gli animali saranno in
pace vedremo gli armenti tranquilli
insieme al leone capite le suggestioni
bibliche che poi i cristiani ci hanno
ritrovato anche qui non ci saranno più
serpenti
io erbe velenose questo è un aspetto
dell'età dell'oro che torna spesso per
qualche ragione loro erano ossessionati
da questi serpenti e da queste erbe
velenose per cui la loro l'idea di un
mondo paradisiaco
una delle cose più importanti e che non
ci siano i serpenti
anche qui voi capite le suggestioni
bibliche che poi i cristiani ci
troveranno poi è interessante perché
virgilio a questo punto fa anche lui una
specie di salto e come con esiodo è come
se l'idea di una successione che va
sempre nella stessa direzione non
piacesse adesso noi appena detto tornerà
l'età dell'oro già dimenticavo questo
tornerà ci siamo talmente abituati
perché poi lo vedrete battono tutti su
questa gran cassa ma in realtà virgilio
il primo che dice torna in tutta la
letteratura greca
nessuno si era sognato di dire torna un
giorno l'età dell'oro da dell'oro era
laggiù sepolta nel passato era una
visione come dire sequenziale invece qui
virgilio inventa questa cosa di cui
capite il potenziale politico appunto
l'età dell'oro può tornare
e poi però appunto dice se si tornerà ma
ci sarà un momento di ripensamento
ci sarà ancora qualche avanzo dei vecchi
del vecchio imbroglio che spingeva gli
uomini gli uni contro gli altri
pauca vestigia strisce frau this vecchio
imbroglio e loro gli uomini cadranno di
nuovo nella tentazione dice virgilio
rifaranno le classiche cose che nell'età
dell'oro non si fanno velocità non per
annoiarvi con questo andare avanti e
indietro immaginato da virgilio ma
perché è importante come lui esemplifica
qui le classiche cose che nell'età
dell'oro non si fanno
l'uomo comincerà di nuovo a solcare il
mare mura
le città arare la terra
queste sono le cose che noi facciamo
nell'età del ferro
e badate può non sembrare evidente qui
ma c'è già qui e verrà fuori poi molto
forte anche in altri poeti
un'idea che invece è nuova dei romani
che non c'erano inesi odone i greci
l'idea che c'è qualcosa di malvagio di
crudele nel modo in cui noi aggrediamo
il mondo ecco i romani che hanno
costruito un impero mondiale che
dominano ai loro dal loro punto di vista
il mondo e che lo stanno civilizzando a
modo loro lasciando la loro impronta nel
mondo costruendo città tutte uguali e
suddividendo le campagne con la
centuriazione e impadronendosi dei mari
e nei loro poeti è come se ci fosse una
cattiva coscienza che vede comunque una
violenza che l'uomo fa al mondo il mare
non è fatto per essere solcato la terra
non è fatta per essere herat
e infatti virgilio conclude dopo questo
soprassalto di ritorno al passato
all'età del ferro dovuto ai vecchi avan
dall'avanzo dei vecchi imbrogli dei
vecchi inganni però poi finalmente
tranquilli ci aspetta davvero l'età
dell'oro il suolo non sarà più aggredito
dall'aratro la vigna dalla falce i buoi
non saranno più assoggettati al gioco e
ripeto è come se si sentisse una
parvenza di cattiva coscienza nel
confronto i derby sono usati sono verbi
scelti non a caso verbi che esprimono
aggressione violenza la natura di per sé
e pacifica finché l'uomo non comincia a
violentarla
pochi anni dopo tanto si sta già capendo
come va a finire
non è sicuro proprio quando scrive se
comincia prima finisce dopo ma si sta
capendo che ottaviano viene fuori
vincitore però non è ancora così chiaro
ottaviano non è ancora augusto virgilio
scrive le georgiche e le georgiche
naturalmente sono come dire hanno al
centro proprio questo tema l'agricoltura
la coltivazione le tecniche umane e devo
dire noi tendiamo sempre a prenderle
come anche un esaltazione della capacità
umana di intervenire sulla natura e di
farle produrre ricchezza però quando
nelle georgiche virgilio torna al tema
dell'età dell'oro
ecco che risuona di nuovo un po questa
idea che le nostre tecniche la nostra
agricoltura
i nostri strumenti son comunque cosa di
un'epoca di violenza
prima di giove nessun colono lavorava la
terra nemmeno era lecito per legge
divina delimitare o dividere con un
confine il campo tutto quello che
raccoglievano lo mettevano in comune e
la terra spontaneamente produceva tutto
con molta liberalità senza che alcuno lo
sollecitasse giove aggiunse il nocivo
veleno ai funesti serpenti e volle che i
lupi vivessero di preda e il mare fosse
agitato dai venti e fece cadere giù
dalle foglie e il miele e nascose il
fuoco e fermò il vino che scorreva qua e
là rivoli affinché il bisogno
aguzzando la mente facesse nascere a
poco a poco le varie arti e cercasse nei
solchi la pianta del frumento
e facesse venire fuori il fuoco nascosto
nelle vene della selce allora per la
prima volta i fiumi sostennero gli
ontani scavati allora il navigante
determinò per le stelle numeri e nomi le
pleiadi lei ha di sé la splendente or.sa
di licaone allora si apprese a catturare
la selvaggina con trappole a ingannarla
col rischio e a circondare con mute di
cani ampie coste di monti ed ecco già
chi batte col giacchio il largo fiume
cercando la profondità e chi trae dal
mare le profonde reti
allora la durezza del ferro della lama
della stridula sega infatti prima
spaccavano con i cunei l'alenia facile
attendersi allora le varie arti furono
inventate la tenacia e fatica e il
bisogno che incalza nelle difficoltà
della vita
vince ogni ostacolo cerere insegnò agli
uomini l'agricoltura che però era già
allora come oggi soggetta alle malattie
infestanti varie genere per prima
insegna o gli uomini a lavorare la terra
con l'aratro quanto già venivano a
mancare le ghiande i frutti della sacra
selva e dodona non forniva più
nutrimento allora virgilio georgiche
l'età dell'oro nel senso più classico
qua implicazioni politiche non ce ne
sono almeno apparentemente si parla del
passato non si prevede nessun ritorno e
si parla del passato appunto in questa
prospettiva che tendenzialmente nella
prospettiva complessiva delle georgiche
potrebbe sembrare anche qui di
esaltazione comunque dell'ingegno umano
però è come se il riferimento all'età
dell'oro appunto portasse fuori per
forza
qualche dubbio qualche sfumatura perché
virgilio sente il bisogno di dire
dopo aver detto che c'è il re ha
insegnato all'uomo l'agricoltura è
subito lui ci inserisce che però già
allora era soggetta alle malattie alle
piante infestanti ai parassiti
ecco perfino nel momento in cui cerere
la dona come si dice di solito all'uomo
l'agricoltura è già una cosa un po
malata in realtà e tutti questi sforzi
dell'uomo sono dovuti solo al fatto che
l'uomo vive male e deve cercare un
rimedio è comunque batte picchia scava
trafigge affonda tira fuori come il
guerriero fa col suo avversario così
così il contadino fa con la terra il
pescatore con il mare o con il fiume
a questo punto il tema è ben consolidato
come vedete ben chiaro c'è un piccolo
dettaglio
proprio all'inizio che vi voglio
richiamare di questa descrizione
dell'età dell'oro delle georgiche a
parte il serpente come avete visto c'è
anche qua il serpente e anzi è proprio
molto particolare i serpenti c'erano già
nell'età dell'oro però non erano
velenosi giove per pura cattiveria gli
ha voluto mettere il veleno in modo che
sia chiaro che non siamo più nell'età
dell'oro ma non era questo il dettaglio
che volevo sottolineare era invece
all'inizio non solo nessuno lavorava la
terra ma nemmeno era lecito delimitare o
dividere con un confine il campo in
altre parole non esisteva la proprietà
privata
questo può sembrare ovvio se uno ci
pensa certo se nessuno deve lavorare e i
grappoli ti cascano in bocca da soli
e tuttavia sarà ovvio ma non era stato
ancora detto chiaramente prima virgilio
qui lo dice chiaramente una delle
caratteristiche dell'età dell'oro e che
non c'era la proprietà privata e
mettevano tutto in comune potete
immaginare da qui che percorso potremmo
fare non lo faremo
stasera ma che percorso potremmo fare
con l'età dell'oro che diventa punto di
riferimento di un ideale comunitari
comunista ma invece faremo un altro
percorso perché virgilio continua a
scrivere la politica romana va avanti
ottaviano vince stravince diventa
l'unico padrone dell'impero e virgilio
scrive l'eneide e scrivendo l'eneide
virgilio nella roma di augusto virgilio
si deve essere ricordato di quella volta
un po di anni prima che aveva accennato
in quel modo poco chiaro al fatto che
comunque sì sì l'età dell'oro sta per
tornare
allora era il fanciullo che doveva
nascere
adesso invece l'uomo della provvidenza
c'è è già qui è già arrivato e augusto
ed è già al potere
dobbiamo far passare la profezia che
augusto riporterà l'età dell'oro
ma intendiamoci che profezia augusto c'è
già
siamo già nell'età dell'oro guai a dire
il contrario ma come vedremo presto con
l'esempio di ovidio ma invece vogliamo
fare una profezia ecco allora che il
tema dell'eneide viene fuori
perfettamente l'eneide si svolge tanto
tempo fa e tanto tempo fa qualcuno
profetizza era la venuta di ottaviano
augusto
e con lui il ritorno dell'età dell'oro e
quindi io virgilio nel sesto dell'eneide
espressamente propone la profezia con
augusto tornerà l'età dell'oro questo
questo è l'uomo che ho di presagi reti
spesso augusto cesare stirpe del divo
che di nuovo porrà il secolo d'oro un
tempo nei campi del lazio regno di
saturno e oltre garamanti e indie
impero di latera lasciamo stare i
garamanti e gli indici è il fatto che
naturalmente le conquiste di augusto
arriveranno oltre dell'etiopia al a
nubia
oltre l'india e così via poi diciamo in
realtà si sono un po ridimensionate ma
questo non ha molta importanza quello
che conta è la cosa espressa chiara con
augusto a roma tornerà l'età dell'oro
non è virgilio il tempo di augusto che
lo dice lo si dice an ea tanti secoli
prima
e qui non è più la generazione d'oro qui
si che c'è il secolo d'oro perché la
generazione sarebbe un po un problema
gli uomini sono sempre gli stessi siamo
gli stessi che c'erano qua al tempo di
cesare e pompeo non siamo mica cambiati
tranne quelli che augusto ha fatto
ammazzare ma di quelli meglio non
parlare troppo naturalmente e dunque non
siamo noi che siamo uomini diversi da
prima non si può più parlare di una
generazione d'oro di una stirpe d'oro
bisogna parlare di un'epoca d'oro il
secolo d'oro è nato il secolo d'oro
torna con augusto e questo era il libro
sesto dell'eneide poi virgilio trova
modo più avanti nel libro ottavo
dell'eneide di tornare stavolta non più
nell'ambito di una profezia così
ristretta ma di fare il pezzo di bravura
di raccontare davvero come era l'età
dell'oro quella antica
c'è solo un piccolo trucco perché lui
vuole sì raccontare un'età dell'oro ma
insomma quella di esiodo chissà dove chi
riguardava a chi c'era a quei tempi qui
da noi ma nessuno probabilmente non è
questo il punto bisogna parlare di
un'età dell'oro del lazio perché l'età
dell'oro nel lazio che augusto ha
riportato e quindi l'età dell'oro antica
e allora le terrore al regno di saturno
benissimo ma poi su turno e spodestato
da giove e viene vengono le altre età
successive l'età dell'oro è finita
questo sarebbe il mito così come
virgilio
trovato in biblioteca e poi c'è invece
il colpo di genio
no momento spodestato da giove saturno
dove è andato a cui naturalmente è
venuto qui nel lazio
e qui ha regnato e l'età dell'oro che in
grecia o chissà dov è questo qui non ci
interessa è già finita perché è arrivato
giove e invece da noi nel lazio c'è
ancora un età dell'oro età dell'oro
specifica locale del lazio sotto saturno
e qui virgilio nell'ottavo dell'eneide
come dire si diffonde con gusto a
raccontarla e noi ci prenderemo la
libertà di leggervela nella traduzione
di annibal caro e run quinati ed era un
fauno e ninfe e genti che di rovere
dietro un chinate né di costumi né di
culto l'editoria copiarne di porvi t né
d'altra rdio d'acquisto o di risparmio
avea notizia o cura e il vitto loro era
di cacciagione derby ed i pomi e la loro
vita aspra innocente e pura saturno il
primo fu in queste parti venne dal cell
cacciato e viscose e quelle rose genti
che disperse eran per questi monti
insieme accolse e di e lo leggi onde il
paese poi dalle late bre sue lazio 1
mossi di con che sotto il suo placido
impero con giustizia con pace con amore
si visse un secol d'oro infin che possa
l'età degenerando a poco a poco si fa ed
altro colore ed altra lega quinci di
guerreggiare venne il furore
l'ingordigia ad avere e le mischia nzz e
delle altre genti la salire gli ausoni
di non dare i sicani onde più volte
questa che prima saturnia erano mata a
con la signoria lanciato il nome come
vedete qui siamo invece di nuovo
ripeto in un pezzo di bravura letterario
che apparentemente non ha implicazioni
politiche particolari e la descrizione
dell'età dell'oro fatta ad ascoltatori i
quali nei due libri in un libro
precedente sanno già ecco che l'età
dell'oro tornerà questo non
dimentichiamocelo
si sa già che con augusto torna qui però
apparentemente una descrizione neutra
tranne per qualche dettaglio perché
avete ben visto saturno arriva nel lazio
e ci trova della gente particolarmente
rozza che non sa niente e insegno alcune
cose e insegnando alcune cose allora sì
che c'è l'età dell'oro è la cosa
principale che gli fa che fa saturno e
che gli dà delle leggi quindi nell'età
dell'oro almeno quella nostra italiana
ecco esiodo lasciamo perdere non parla
ma nell'età dell'oro nostra romana
c'erano eccome le leggi c'era un sovrano
giusto e divino saturno si parlava di
saturno ovviamente non di certo c'era un
sovrano giusto e divino saturno che ha
dato leggi giuste e allora c'è stata
l'età dell'oro questo fatto che ci fosse
bisogno di leggi nell'età dell'oro
io vorrei proprio vedere come avrebbe
fatto virgilio a spiegarlo se qualcuno
gli avesse chiesto di giustificare come
mai c'era bisogno di leggi ma non
importa a lui invece serve evidentemente
che ci sia bisogno di leggi e notate che
gli serve talmente tanto che si
contraddice è una volta non avevi tutto
sul computer per andare a ricontrollare
al volo e nel libro vii o quindi per il
libro precedente gli era scappato di
dire virgilio che al tempo di saturno le
leggi non c'erano non c'erano né leggi
né obblighi saturni gente
aut.min clone clay gibus sponte sua
eccetera eccetera
cioè il popolo di saturno non aveva
bisogno di leggi o di obblighi passato
un po di tempo sta scrivendo il libro
ottavo gli viene in mente che invece
questa cosa delle leggi è meglio dirlo
l'età dell'oro prevede il sovrano il
legislatore quello che dà le leggi e fa
molto bene ricordarsene
così poi non muore diciamo proprio nel
suo letto ma insomma comunque non lo
mandano in deportazione invece c'era un
altro che questa cosa non aveva ben
capito ed era ovidio o video che è più
giovane di un'altra generazione ma
soprattutto un altro atteggiamento video
o video uno che parla troppo che si
lascia scappare troppe cose che non
riflette sempre sulle conseguenze di
quello che sta dicendo ecco io qui mi
scuso con voi che vi perdete la
situazione di roberto perché o video ho
deciso di mettere ho detto all'ultimo
momento e quindi non ho fatto in tempo a
portargli la traduzione ma bisogna
metterselo perché si capiscono tante
cose secondo me o video
questo fatto che l'età dell'oro nella
nuova versione di augusto prevede che ci
siano le leggi questo non l'ha capito e
nelle metamorfosi va giù deciso per
prima fiori l'età dell'oro che senza
giustizieri o leggi spontaneamente
onorava lealtà e rettitudine
quell'indice nullo sponte sua fine legge
allora non c'era bisogno dell'uomo della
provvidenza che dava le leggi e le
imponeva e queste sono quelle cose che
era meglio
e probabilmente non c'era timore di pene
nei incisi nel bronzo si leggevano
minacce e chi è che fa incidere le cose
nel bronzo e le espone in pubblico con i
nuovi obblighi e cole ecco anche questa
è una gara era meglio non dirlo né in
ginocchio la gente temeva i verdetti di
un giudice poi o video va avanti fa
anche lui il suo pezzo di bravura si
assomigliano un po tutti naturalmente è
ormai sono le cose che sappiamo non
c'erano le mura delle città non c'erano
le armi e gli eserciti non c'erano le
navi non si navigava i pini se ne
stavano tranquilli in montagna anziché
essere segati scavati e rimontati per
fabbricare le navi c'è molto anche qui
veramente negli autori romani si si
ripete questa cosa questo senso di una
violenza fatta al mondo dalle nostre
tecniche libera non toccata dal
rastrello non solcata dall'aratro la
terra produceva ogni cosa da sé e poi e
poi invece è venuta età del ferro e si
sa cosa succede
ci mettiamo a navigare senza sapere dove
si va perché in realtà poi appunto non
c'è nessun trionfalismo in ovidio questi
marinai che s'imbarcano e vanno a
perdersi chissà dove
non è che siano appunto ammirevole ai
suoi occhi
e poi qui di nuovo torna c'era già in
virgilio tornano video la gente ha
cominciato a fare i confini a dividere
il mio campo da quello del vicino a
inventare la proprietà privata con cura
e poi ha violentato ancora la terra
scalar fuori i metalli scavar fuori loro
non si pretese solo che la terra di sms
e alimenti è una pretesa è ma si penetra
nelle sue viscere a scavare i tesori e
così il ferro loro è così
via ovidio questa forse l'ultima
imprudenza ma ne aveva già fatte anche
prima per questo dico che evidentemente
ce l'ha proprio nel carattere o video
non non si ferma a riflettere sulle
conseguenze di questi discorsi in una
roma dove ufficialmente è tornato
all'età dell'oro
beninteso nemmeno gusto nelle sue
richieste arriva fino a dire io vi ho
riportato l'età dell'oro però virgilio
si è in ogni caso invece o video dice ah
certo già ars amatoria aurea sunt vere
nook sekula qui mi spiace ma la metrica
non è il mio forte
certo che questa è un'epoca d'oro
qualunque incarico tu desideri con i
soldi lo ottieni e anche le ragazze con
i soldi ci stanno più età dell'oro di
così con loro vai dappertutto e aveva
fatto anche di peggio negli a mores o
video ancora più giovane era negli a
mores o video aveva fatto un altro pezzo
di bravura sull'età del loro raccontando
come andavano le cose sotto saturno e
non c'erano i metalli e non c'era
l'aratro che incide la terra e non si
confinavano i campi tutte banalità
beninteso a questo punto d'accordo salvo
che lui lo esplicita cosa è venuto in
mente agli uomini di cambiare tutto
questo in tutta questa intelligenza che
abbiamo sprecato per inventare altre
cose a nostro danno contrate sollers o
meno un natura turisti la natura umana e
di danneggiarsi da danneggiarci da soli
andando in cerca di cose che non ci
servivano e e poi attenzione perché lui
dice ovviamente anche qui banalità chi
te l'ha fatto fare di cingere le città
di mura chi te l'ha fatto fare di
impugnare le armi
ma chi te l'ha fatto fare di invadere il
mare adesso dove vuoi andare in cielo
sarebbe anche giusto conoscendoti vorrei
andare anche in cielo anzi dice
l'imprudente o video ormai è così
effettivamente non è il cielo ci siamo
anche arrivati c'è il tempio di quirino
c'è il tempio di eracle e adesso c'è
anche il tempio di cesare
ecco che questa era meglio non dirlo
probabilmente cesar è stato promosso fra
gli dei è d'accordo ma sono cose su cui
non è opportuno scherzare e poi sempre
video chiudo con lui questo pezzetto
sempre ovidio sviluppo un discorso che
finora abbiamo sentito poco si certo con
i soldi ti compri tutto benissimo
metti insieme con i soldi ti compri
tutto è il vecchio esiodo che diceva
oggi si rispettano soltanto i violenti
soltanto i forti quindi non è soltanto
una questione morale è una questione
sociale come è fatta la società e o
video siamo sempre appunto nei vecchi a
mores o video
conclude dicendo è gli onori te li danno
i soldi in the gravi se iudex in the
severus eque e cioè quando vedi il
magistrato nella sua solennità che
incarna i valori della repubblica quando
vedi il cavaliere che si dà le sue arie
col suo anello ecco hanno comprato hanno
pagato per essere quello oggi si usa
così
e vi sottolineo questo perché questo
abbozzo di collegamento fra la fine
dell'età dell'oro e la struttura sociale
è una novità che invece vedremo
ammesso che mi avete del tempo si
pochino che invece vedremo nelle fonti
medievali
salterà i tibullo che in fondo fa una
cosa molto privata sul fatto che era
così bello quando non si doveva navigare
a me adesso tocca imbarcarmi e non ho
nessuna voglia
ecco mentre invece leggerei leggerei
seneca perché seneca sviluppa dunque
capite quale è diciamo la lettura che a
prima vista mi è sembrata interessante
di queste cose da cui si potrebbero
ricavare mille altre cose ma la strada
che mi è sembrato di percorrere è questa
il mito dell'età dell'oro può servire
per adulare l'imperatore che l'ha fatta
tornare oppure per dire si vede che non
c'è più l'età dell'oro si vede che la
nostra società non è quella che avrebbe
che dovrebbe essere
si vede che conta loro o che conta il
ferro oggi ecco riflessione sulla
struttura sociale non ancora proprio
sull'origine del potere che è il punto a
cui voglio arrivare poi parlando di
medioevo però seneca ci va vicino seneca
vive altri tempi si è visto cosa può
essere l'impero è imprevedibile
dipende dipende 6 claudio se hai nerone
e se ne cannella fedra torna sull'età
dell'oro dove ai soliti luoghi comuni
aggiunge qualcosina che finora forse
c'era il meeting di meno sono certo che
vivevano così gli uomini che la prima
età generò insieme agli dèi non
conoscevano la ceca brama dell'oro non
avevano pietre maledette che dividessero
a capriccio le terre tra le genti navi
temerarie non solcavano i flutti
ciascuno conosceva solo il suo mare
torri e bastioni non cingevano le città
non c'erano soldati a brandire armi
crudeli né ordini di guerra per
abbattere a colpi di macigni
le porte sbarrate non aveva padroni la
terra ne soffriva la servitù dell'aratro
poiché i campi per se stessi fecondi
nutrivano genti senza pretese i boschi
offrivano ricchezze naturali naturali
rifugi le buie caverne questa armonia
lynn france e la febbre sacrilega del
lucro e l'ira sfrenata la libidine che
accende e travolge le menti sopravvenne
la sete del potere che trasuda sangue il
debole fu preda del forte la forza prese
il posto del diritto
e allora fu la guerra non so se sentite
anche voi uno spostamento del tono certo
certe cose sono esplicitate pur essendo
ormai dei luoghi comuni
la terra che soffre certo ma qui vedete
il linguaggio non aveva padroni la terra
ne soffriva la servitù dell'aratro
dominum servizio ma l'uomo ha
schiavizzato la terra nel linguaggio nel
latino di quell'epoca queste parole
vogliono dire quello e c'è chiaramente
una connotazione moralistica in questo e
poi e poi c'è appunto la sete del potere
ma nell'originale latino imperi cities
cruenta uno capisce perché i cristiani
poi in seneca hanno trovato tante cose
che anche lì gli suonavano bene penso a
giovanni crisostomo che secoli dopo dirà
la casa dell imperatore è sempre
fradicia del sangue dei suoi parenti
ecco questa connotazione per cui il po e
nasce qui per la prima volta esplicitata
questa cosa nel contesto del contrasto
fra età dell'oro età del ferro
l'idea che il potere
è in sé il frutto delle pulsioni
malvagie dell'età del ferro
non per niente virgilio che vedeva
lontano aveva capito che il potere ci
doveva già essere anche nell'età
dell'oro
altrimenti ci si metteva nei guai è però
se tralasci quello invece invece viene a
dire no il potere l'imperium è proprio
il frutto di questa nostra epoca di
ferro e di sangue poi a quelli che
scrivevano queste cose ogni tanto gli
arrivava l'ordine di tagliarsi le vene
nel bagno naturalmente perché
ufficialmente invece agli imperatori
romani questa storia dell'età dell'oro
che ritorna comincia a piacere
enormemente man mano che si procede
generazione dopo generazione la
propaganda imperiale comincia a battere
in modo sempre più sistematico con me è
tornata l'età dell'oro e si battono
monete il ritorno dei tempi felici
comodo se non sbaglio si è lui comodo fa
dichiarare al senato che la vita sua di
comodo corrisponde a una nuova età
dell'oro cominciata quando lui è nato e
i documenti pubblici devono riportare
questa cosa un po come 1929 settimo era
fascista
allo stesso modo nei documenti di comodo
settimo delle tele nuova età dell'oro
costantino con costantino l'adulazione
sfrenata dei suoi poeti insiste batte su
questa cosa con te son tornati i secoli
toro loro loro loro per sempre d'ora in
poi ci sono posti meravigliosi di cui
vorrei parlarvi ma vi parlerò pochissimo
opta siano porfirio uno dei poeti più
strabilianti di tutti i tempi capace di
comporre un carnet di 20 versi in cui la
prima lettera di ogni verso forma
l'acrostico sapete l'acrostico leggendo
in verticale la prima letto di ogni
verso fortissimo
mousse imperator la quattordicesima
lettera forma clementi seamus rector
l'ultima lettera forma konstantinos
invictus
ma questo è il meno ci sono carmi in cui
gli acrostici si leggono in verticale in
greco mentre il carme e in latino ci
sono carmi in cui si possono leggere i
versi a ritroso e conservano lo stesso
significato ci sono poesia forma di
altare a forma di organo e poi ci sono
questi versus intext in queste frasi
cioè d'antino frasi poesie di senso
compiuto
inserite dentro un'altra poesia e che si
possono leggere solo collegando le
lettere come nella settimana enigmistica
non so se avete presente ma naturalmente
non solo si possono leggere ma formano
per esempio un cristogramma e la parola
iesus perché da quando si è capito che i
tempi d'oro di apportate un imperatore
cristiano anche questo entra nella
celebrazione dunque un poeta di
sbalorditiva bravura e chiaro che sui
contenuti diventa un po ripetitivo
perché i contenuti sono l'ultima
preoccupazione a questo punto bisogna
farci stare una parola per cui la
quattordicesima lettera del verso via s
e quindi in queste parole incrociate
però essendo i contenuti un po
ripetitivi meglio non rischiare il tema
il secolo d'oro compare se ho calcolato
bene in tre quarti dei carmini di
occupazione porfirio ma naturalmente voi
l'avete già capito c'è sempre anche
l'altro discorso quello sovversivo
nascosto
son cose che si leggono fra amici quando
sei sicuro che nessuno ti denuncia e poi
chissà come vengono tramandate e poi
qualcuno ecco all'epoca di costantino da
un lato circolano i carmi figurati di
occupazione porfirio e il ritorno del
secolo d'oro e dall'altra parte circola
l'epigramma che noi abbiamo grazie a
sidonio apollinare autore del quinto
secolo che ce l'ha conservata
due versi è un distico lui lo
attribuisce a ab labio prefetto del
pretorio di costantino uomo di
grandissima importanza complici di
costantino in un'infinità di cose
ammazzato poi dai figli di costantino
subito dopo la morte del padre padrone
ad abb l'avvio è attribuito l'epigramma
anche qui purtroppo non so in che
metrica sia ve lo leggo in prosa saturni
aurea sec la swiss re qui rat sui tech
gemme ha sede neroniana e cioè
traducendo un po all'impronta ma chi ha
bisogno dei secoli d'oro di saturno
questi nostri soldi pietre preziose ma
neroniani e allora son tante cosine e
pietre preziose
una delle innovazioni di costantino e la
nuova insegna imperiale il diadema e
cioè una banda che si porta sulla fronte
annodata dietro su cui sono cucite
pietre preziose e largamente possibile
che quando ab labio dice i nostri tempi
non sono mica solo d'oro son di gemme
ecco abbia in mente quella cosa lì per
cui costantino era stato criticato da
qualcuno
son cose da re dei persiani questi
diademi queste gemme e poi neroniana
certo se l'ha detto davvero ab labio il
quale morirà nella purga successiva ci
sta nelle purghe precedenti di morti ce
n'erano stati tanti fra gli altri la
moglie di costantino fausta di cui non
sappiamo perché l'ha fatta uccidere ma
sappiamo che l'ha fatta uccidere non
sappiamo come è morta ma secondo alcuni
autori soffocata in un bagno bollente ma
chi altri era stato soffocato in un
bagno bollente la moglie di nerone e
quindi anche qui neroniana non vuol dire
soltanto i tempi di un tiranno
sanguinario ma c'è un'allusione proprio
precisa specifica a uno specifico
delitto dopodiché
gli avevo promesso il medioevo al mero
gioco in dieci minuti perché non vi
posso trattenere più a lungo
evidentemente è però è però il medioevo
introduce una nota nuova in questo tema
che conosce benissimo perché poi e
ripreso anche degli autori cristiani
l'età dell'oro si trova nelle divina
istituzione stilata anzio insomma rimane
sotto traccia per tanti secoli quando
nasce la grande letteratura medievale in
volgare nasce anche un nuovo interesse
per il tema dell'età dell'oro è però a
questi autori medievali
parlo soprattutto di autori francesi del
tredicesimo secolo romanzieri romanzieri
di romanzi cavallereschi roman de la
rose anche giuristi però se ne occupano
perché perché allora non interessa tanto
il tema della natura aggredita
violentata
la cosa che gli interessa che
percepiscono in tutta questa tradizione
dell'età dell'oro è così si spiegano le
disuguaglianze fra gli uomini che gli
uomini del medioevo è una cosa che
interessa enormemente molto di più di
quanto lo interessa sia gli antichi
apparentemente i quali delle
disuguaglianze
non mi risulta che si rompano la testa
per capire come mai ci sono nel medioevo
invece questa cosa è molto discussa
e allora il mito dell'età dell'oro viene
molto bene ma può essere usato in due
modi diversi
o meglio simili ma speculari c'è una
versione diciamo così ottimistica e nero
nell'età dell'oro gli uomini erano tutti
uguali non c'era la proprietà privata
non c'era né è quindi non c'era neanche
il potere il re e la cavalleria i nobili
questo non riprenderanno anche i
contadini rivoltosi poi nel corso del
medioevo quando adamo zappava edema
filano ecco però c'è una versione vi
dicevo ottimistica che dice è certo però
poi l'età dell'oro è finita lancillotto
impresa per esempio 1220 ma anche certi
trovatori provenzali già prima la
nobiltà la cavalleria da dove vengono e
ben chiaro nell'età dell'oro non ce
n'era bisogno
poi noi sappiamo che l'età dell'oro è
finita e quindi
e quindi sono venute fuori la violenza
l'invidia l'avidità e quindi gli uomini
hanno dovuto scegliere i migliori fra
loro e affidargli la difesa collettiva
questo è la cavalleria gli uomini hanno
scelto in quei vecchi tempi migliori e
hanno deciso che ereditariamente
avrebbero dovuto proteggere e difendere
tutti gli altri da qui viene la nobiltà
da qui viene la cavalleria della francia
del xiii secolo dove il potere reggio si
sta rapidamente rafforzando un giurista
un grande giurista bowman ua raggiungerà
da qui viene il re perché c'è il re
perché gli uomini e deciso che ne
avevano bisogno medioevo pochi credono
che tranne la propaganda ufficiale
proprio la più ufficiale che il real ha
messo di dio non basta ci vuole capirne
di più o meno al giurista del re
lo dice chiaramente nell'età del raw
dell'oro il re non c'era ma poi è stato
indispensabile perché la violenza degli
uomini ormai gli impedisce di vivere
bene se non c'è il re a governarli e
questo mito prende piede si diffonde ma
comincia anche a essere raccontato in
altri modi
io finisco su questo due modi di
raccontare come sono nati il re e la
cavalleria
dopo la fine dell'età dell'oro
il romanzo è la rosa forse il più grande
best seller del medioevo
un libro diffusissimo tra dottissimo che
tutti conoscevano che tutti avevano
letto traduco rapidamente alcuni brani è
lungo è un romanzo prolisso roman de la
rose si diffonde sulle cose con molta
calma e quando gli vien voglia di
raccontare questa storia di come è nata
la monarchia e la nobiltà la prende alla
larga
c'era l'età dell'oro e dice cari amici
gli antichi vivevano pacificamente senza
servitù e senza legami si facevano
compagni
mia e non avrebbero scambiato con
qualcos'altro
la loro libertà per tutto loro della
rabbia erano liberi tutto certo perché
erano uguali poi non si viaggiava e
tutto quello che veniva fuori dalla
terra lo mettevano in comune riesce tech
twitter aumann erano tutti ricchi
ugualmente allo stesso modo si amavano
fra loro andava dunque tutto bene poi
cosa è successo
e successo che sono venuti fuori i
peccati è venuta fuori
l'avidità l'orgoglio l'imbroglio
l'inganno
poi è venuta fuori la povertà che ci
sono tutte personificazioni no è una è
un linguaggio poetico che va per
personificazioni la povertà con suo
figlio
chi è il figlio della povertà il furto è
dunque con la povertà e col furto cosa
si sono messe male e e poi hanno
cominciato a essere avidi d'oro a
frugare la terra qui ricompare le roman
de la rose in pieno 200 il tema della
violenza che l'uomo fa alla terra poiché
avevano caro loro fecero scorticare la
terra e gli stele strapparono dalle
interiora ciò che anticamente c'era
sepolto e allora diventano invidiosi
l'uno dell'altro e poi si suddividono le
proprietà e mettono delle pietre di
confine fin qua ritroviamo tutte cose
che abbiamo già visto e rivisto e quando
mettevano queste pietre di confine si
combattevano c derubavano a vicenda i
più forti ebbero la parte maggiore è già
qui quindi la ricchezza è perché quelli
che hanno preso di più allora si resero
conto che bisognava avere qualcuno che
sorvegliasse il paese e che prendesse i
malfattori e che rendesse ragione a chi
aveva subito un torto e che nessuno
potesse contraddire allora si riunirono
per scegliere un gran villano scelsero
fra loro il più assurdo di quelli che
c'erano il più corpulento e il piu
grosso e lo fecero principe e signore e
lui giurò che avrebbe osservato il loro
diritto e che avrebbe difeso le loro
case purché ognuno di loro gli desse a
sufficienza per vivere e così si misero
d'accordo e questo è il re il villano
più grande grosso e membro che hanno
trovato però il re uno solo
e i malfattori sono tanti benché sia
grande grosso e corpulento lo picchiano
allora dovettero riunirsi di nuovo e
trovare le risorse tassandosi eccole le
tasse le deve entrate le ditte mai viste
qui ci sono allora dovettero sottoporsi
alla taglia mettersi a tassa per fornire
degli aiutanti al sovrano gli donarono
tributi e rendite e grandi proprietà
da lì venne l'inizio dei re e dei
principi allora i rei principi
ammassarono tesori d'argento d'oro e
così via
forgiarono armi eccetera e poi bisogna
cercare degli aiutanti e tutti quelli
che più degli altri avevano rubato che
si erano imposti avevano dimostrato di
saper usare le armi
allora quelli decisero di darli come
aiutanti al re
e così nacque la nobiltà e la cavalleria
ovvero come dice un altro poeta che
adesso non sto a leggervi per non farla
lunga ma è l'autore di un poema
veramente sovversivo del trecento rennes
arles con trofei del ciclo delle cannes
dei premi della volpe renara è il più
politico di questi poemi riprende lo
stesso tema con una piccola variante
perché nel roman de la rosa si prende un
po in giro la cosa si ironizza ma
che importa è dire comunque il re
l'abbiamo scelto noi era necessario
c'è un patto il potere si fonda su un
contratto sociale nel trecento l'autore
di renard con trofei non ci crede per
niente ii e il diavolo che è venuto a
suggerire agli uomini che in fondo
questa loro eguaglianza non era poi
proprio necessaria che portava disordine
e che sarebbe stato meglio scegliere
alcuni che pattuglia sero armati per
mantenere l'ordine e il diavolo che ha
messo in giro questa cosa e gli uomini
peccatori ci sono cascati e lì dice
l'autore di rennes arles e contro
nacquero appunto il re la signoria e
questo vedo leggo in antico francese che
tanto lo capite lo stesso e se le merde
rie che l'onu non c'e valeri e grazie
[Applauso]