nella storia della seconda guerra
mondiale ci sono tante battaglie che
sono considerate decisive
o meglio che sono considerati i momenti
di svolta
sono quelle battaglie che hanno segnato
alla fine dell'espansione della
trionfale espansione tedesca hanno messo
fine alla serie di vittorie con cui i
tedeschi ei giapponesi loro alleati
sembravano lanciati alla conquista del
mondo e hanno dato il via invece alla
riscossa alla controffensiva dei loro
nemici che poi erano i paesi di mezzo
mondo che prima della fine della guerra
si chiameranno ufficialmente le nazioni
unite
queste battaglie che segnano la fine dei
trionfi tedeschi e giapponesi sono el
alamein in africa le midway nel pacifico
ma fra tutte quella più importante è
probabilmente la battaglia di
stalingrado
è la più importante perché fra le due
potenze dell'asse la terza l'italia non
la consideriamo neanche fra le due vere
potenze dell'asse la germania è di gran
lunga la più forte la più ricca la più
minacciosa è l'unica delle due potenze
che davvero avrebbe qualche chance di
vincerla questa guerra e questa guerra
alla germania l'ha persa sul fronte
orientale la terza in russia la vera
mata il più straordinario esercito della
storia umana si è fatta distruggere
lentamente nelle steppe della russia del
42 nel 43 nel 44 la distruzione della
vermuth a un momento simbolico che è
appunto la battaglia di stalingrado che
quella battaglia sarebbe stata decisiva
era evidente già mentre la combattevano
per questo hitler vietò ai suoi di
ritirarsi di fare anche solo un passo
indietro e li lascio a morire lì anche
quando ormai erano circondati perché era
chiaro a tutti che perdere quella
battaglia significava l'inizio della
sconfitta anche nella guerra e per lo
stesso motivo stalin impose all'armata
rossa un sacrificio umano spaventoso e
coniolo con io lui quello slogan che ho
citato un attimo fa non un passo
indietro
era lo slogan ufficiale con cui i
sovietici hanno combattuto a stalingrado
ma divenne la parola d'ordine di
entrambi gli schieramenti
dunque la vermuth è stata distrutta
nelle steppe russe e stalingrado e il
momento culminante di queste distruzione
naturalmente uno potrebbe anche dire che
la guerra hitler l'ha persa nel momento
stesso in cui ha attaccato l'unione
sovietica del giugno del 1941 perchè si
è messo contro un nemico di cui non
immaginava la potenza e qui tedeschi
avevano sottovalutato clamorosamente la
potenza industriale le capacità
organizzative la volontà di resistenza e
la forza militare dell'unione sovietica
è però è però ci hanno messo un po per
accorgersi che li avevano sottovalutati
perché invece all'inizio sembrava che
andasse tutto bene
la guerra lampo che aveva battuto la
polonia nel 39 e la francia nel 40
sembra sul punto di abbattere a
che la russia nel 41 la vermuth avanza
in russia come nel burro
eppure davanti a enormi forze sovietiche
che però vengono sbaragliate respinte
indietro meglio ancora circondate in
enormi sacche che permettono di
catturare milioni di prigionieri i
tedeschi vanno avanti a una velocità
folle
le città sovietiche cadono una dopo
l'altra riga minsk kiev odessa
leningrado e stretta d'assedio e
nell'autunno le punte avanzate tedesche
arrivano in vista delle torri del
cremlino a mosca
nei diari dello stato maggiore tedesco a
luglio ad agosto si respira un clima
euforico e incredulo la guerra è stata
vinta in sei settimane scrivono si
discute ancora oggi del perché leone
sovietica all'inizio abbia vissuto così
male questo attacco tedesco e sia stata
sconfitta in modo così spaventoso
l'armata rossa era un enorme esercito
bene armato bene organizzato eppure è
stato travolto in quell'estate del 41
perché qualcuno dice e colpe di stalin è
colpa delle stragi commesse da stalin
fra i comandanti dell'armata rossa ed è
vero
l'armata rossa aveva grandi generali
grandi teorici della guerra di movimento
della guerra moderna sono spariti quasi
tutti nel 37 nel 38 nelle purghe di
stalin e al loro posto sono venuti
uomini nuovi
alcuni si riveleranno dei grandi
generali molti altri non avranno neanche
il tempo invece di imparare il mestiere
e poi c'è anche un altro motivo il fatto
è che la dottrina dell'armata rossa era
basata sulla sicurezza di essere forti
più forti
perciò noi attacchiamo noi attacchiamo
sempre se i tedeschi ci dichiarano
guerra saremo noi ad attaccarli a
invadere la germania fin dai primi
giorni perciò l'armata rossa e tutta
schierata sul confine e si prepara ad
andare avanti
l'attacco tedesco di sorpresa la coglie
sbilanciata squilibrata e perciò la
travolge
poi però però con l'autunno le cose
cominciano a cambiare non è tanto
l'inverno la stagione peggiore per
combattere in russia o meglio l'inverno
della stagione peggiore per i soldati
che si congelano a migliaia e muoiono e
che comunque vivono con l'ossessione del
freddo e sembra incredibile ma
l'esercito tedesco era arrivato in
russia senza equipaggiamenti invernali
proprio perché c'era la convinzione di
vincere la guerra prima che arrivasse
l'inverno ma la stagione peggiore per
combattere in russia in realtà è già
l'autunno perché in autunno piove e
l'intera russia si trasforma in un mare
di fango
all'epoca praticamente non ci sono
strade asfaltate che riescano a reggere
il peso dei camion e dei carri armati
l'esercito tedesco con l'arrivo
dell'autunno comincia a sprofondare nel
fango e l'avanzata rallenta
e stranamente dall'altra parte invece la
resistenza diventa sempre più feroce
sempre più intensa è strano perché le
perdite del nemico sono enormi
sembra incredibile che abbiano ancora
delle truppe in realtà i comandi
tedeschi risulta che tutte le divisioni
sovietiche di cui loro conoscevano
l'esistenza sono state già distrutte
catturate
eppure davanti a loro chiaramente il
nemico
continua ad avere un esercito ancora più
forte
il fatto è che appunto i tedeschi hanno
sottovalutato drammaticamente le risorse
dell'armata rossa esisteva un enorme
numero di divisioni concentrati in
siberia per far fronte a un'eventuale
attacco giapponese e di queste divisioni
i servizi segreti tedeschi non sapevano
quasi nulla poi la spia richards jorge
l'agente segreto migliore che i russi
avevano a tokyo ha garantito i
giapponesi non intendono attaccare e
stalin mentre unione sovietica sembra
sprofondare sotto l'attacco tedesco in
quell'estate del 41 e in grado di
ritirare enormi forze dalla siberia
forze fresche ben equipaggiate abituate
ai climi gelidi e quelle forze
rallentano sempre di più l'avanzata
tedesca per di più le perdite tedesche
sono terrificanti perché la campagna si
sta prolungando la campagna contro la
francia era stata sanguinosa ma era
durata due mesi in quei due mesi i
tedeschi avevano avuto 50mila morti per
le abitudini della seconda guerra
mondiale sono molti ma è una cosa
tollerabile ma nel 1941 nell'invasione
dell'unione sovietica
le perdite dei tedeschi da giugno a
dicembre sono di circa 300.000 morti o
diciamo qua una volta per tutte che
nessuno conosce le cifre sicure tutti
gli studiosi che hanno accumulato
documenti ufficiali e dato delle cifre
arrivano a valutazioni diverse e questo
è interessante vale la pena di dirlo
perché noi nella nostra epoca dei numeri
ci siamo abituati a credere che si
possano sapere tutte queste cose che
tutte le cifre di qualunque cosa possano
essere conosciute non è vero
il numero dei morti dei feriti dei
congelati dei prigionieri delle perdite
in una battaglia o in una guerra o in un
mese di guerra nella prima della seconda
guerra mondiale non lo può conoscere
nessuno con certezza si possono dare
delle stime e queste stime appunto per i
morti tedeschi sono di circa 300 mila
morti in quel primo anno di guerra
e parlo dei morti ai morti in guerra
bisogna aggiungere appunto i congelati i
feriti i disertori i prigionieri ogni
dieci soldati tedeschi entrati in russia
il 22 giugno del 41
entro la fine dell'anno uno era morto e
altri tre erano feriti o congelati era
andato perduto un milione di uomini
naturalmente le perdite sovietiche sono
enormemente superiori perché la tattica
tedesca di circondare i reparti
sovietici puoi catturarli e ha provocato
la cattura di un enorme quantità di
prigionieri si calcolano circa 3 milioni
di prigionieri sovietici nel primo anno
di guerra che in gran parte saranno
lasciati morire di fame
un po perché i tedeschi non avevano
previsto di prendere così tanti è un po
perché non sanno cosa farsene
e non hanno nessun bisogno di tenerli in
vita
ma le perdite sovietiche scavano in un
popolo che alla fine della guerra sarà
drammaticamente devastato da così tanti
morti ma per il momento è ancora in
grado di tenere duro e invece la
germania non ha le risorse umane per far
fronte a perdite di quell'entità un
milione di uomini e finalmente arriva
l'inverno e i sovietici non soltanto
resistono ma contrattaccano le divisioni
arrivate dalla siberia vanno avanti e i
tedeschi devono arretrare erano arrivati
sotto mosca
adesso arretrano mosca non la
prenderanno mai più
tengono duro per miracolo perché sembra
veramente in quell'inverno che
l'esercito tedesco senza indumenti
pesanti sia sul punto di essere
sbaragliato ma l'esercito tedesco è
ancora il migliore del mondo
in confronto i russi sono poco
organizzati grezzi hanno ottime armi ma
hanno quadri poco istruiti non sono
molto competenti all'inizio della guerra
gli ufficiali russi nelle nuove tattiche
nell'uso delle armi moderne
perciò perciò il loro modo di combattere
e mandare gli uomini all'assalto e basta
gridando ora e ne perderemo tanti ma la
madre russa ne ha così tanti serve anche
questo
i tedeschi impara ad avere paura di
queste folle di nemici che vengono
all'assalto gridando urrà e che si fanno
ammazzare continuano a venire avanti
però all'inizio della guerra i tedeschi
sono ancora in grado di fermarle queste
folle l'inverno si conclude con un nulla
di fatto
i russi hanno respinto il nemico lo
hanno allontanato da mosca ma non
riescono a sfondare e i tedeschi
respirano certo è andata maluccio doveva
andare molto meglio ma l'anno prossimo
rimetteremo le cose a posto
finito l'inverno la superiorità
organizzativa e tattica delle truppe
tedesche tornerà a prevalere sfonderemo
non abbiamo sfondato nel 41 sfonderemo
nel 42 ma bisogna decidere da che parte
andare
perché nel 41 i tedeschi sono stati
fermati anche perché hanno voluto tutto
volevano prendere leningrado vevano
prendere mosca volevano prendere chi è
al nord al centro al sud non ce la
facciamo quest'altra anno bisogna
decidere un obiettivo più limitato mosca
forse prendere la capitale il centro
gestionale dell'impero sovietico ma chi
claire ha un'altra idea è meglio andare
a sud andare a sud vuol dire vuol dire
arrivare alle regioni petrolifere vuol
dire arrivare ad astra fan a baku al
caucaso
lì c'è il petrolio che permette all
unione sovietica di continuare a
combattere quel petrolio di cui invece i
tedeschi hanno un bisogno disperato
perciò la decisione presa nel 1942 il
protagonista della campagna sarà il
gruppo da armate sud che avanzerà il più
possibile in direzione del caucaso del
mar caspio e del petrolio
e puntualmente nel 42 appena le
condizioni lo permettono
i tedeschi vanno all'attacco e si vede
che sono ancora loro i più forti
la resistenza sovietica crolla i
tedeschi vanno di nuovo avanti anche
quest'anno per la seconda volta per il
secondo anno consecutivo vanno avanti
come nel burro dilagano nella russia
meridionale dove però dove però non c'è
niente città gene poche strade meno che
mai
ma vanno avanti vanno avanti vanno
avanti e poi le loro punte avanzate
arrivano al volga a questo punto il
caucaso
e allora disposizione basta girare a
destra andare a sud e si arriva al
caucaso e hitler da l'ordine delle due
componenti delle due armate principali
che formano il gruppo da armate sud una
andrà a sud a invadere il caucaso
l'altra invece completerà la conquista
della zona del volga dove c'è una grande
città da prendere che perdipiù porta il
nome del capo dei nostri nemici
stalingrado prenderla
sarà un bel trofeo un bel simbolo della
vittoria e questo forse il primo degli
errori di killer che hanno deciso poi il
disastro di stalingrado anziché mandare
tutto il gruppo da armate sud in una
direzione solal ha diviso una parte
avanzeranno il caucaso
i tedeschi arriveranno a piantare la
bandiera con la svastica sulla cima del
monte elbrus la più grande montagna del
caucaso un bel fatto sportivo ma i pozzi
di petrolio non arrivano a prenderli e
le forze che invece attaccano
stalingrado sono la metà di quelle che
avrebbero potuto essere
i tedeschi e l'inizio non sono
preoccupati sono convinti di farcela
stalingrado che cos'è un puntino sulla
mappa
dopo la guerra il feldmaresciallo von
kleist dirà all'inizio stalingrado per
noi era solo un nome appunto un nome
sulla carta geografica
c'è una sola armata tedesca la sesta
armata del generale paulus ma ci sono
anche gli alleati gli italiani gli
ungheresi rumeni i tedeschi li disprezza
no ma sono tanti possono servire per
tenere il fronte mentre la punta di
lancia dell'offensiva la sesta armata di
paulus si occupa di conquistare
stalingrado
stalingrado naturalmente esiste ancora
oggi ma non si chiama più così all'epoca
della destalinizzazione kroos of decise
che era meglio cambiarlo questo nome si
chiama volgograd la città del volga
anche se in russia ci sono dei movimenti
d'opinione nazionalisti patriottici che
chiedono il ritorno al vecchio nome
stalingrado la difesa della città anche
dal punto di vista dei sovietici appare
necessaria e indispensabile anche per
ragioni simboliche e la città che porta
il nome di stalin lì lui ha combattuto
durante la guerra civile e oltre a
questo è la chiave per avanzare ancora
oltre nelle profondità della russia
orientale
non si può passare il volga se prima non
ci sia impadroniti di stalingrado
perciò stalin nomina alcuni dei suoi
uomini migliori per gestire la difesa di
questa zona il comandante militare il
generale ieri omen co ma ancora più
importante è il commissario politico del
sistema sovietico lo sapete ogni
comandante militare a un politico che
opera insieme a lui lo consiglia e lo
sorveglia il commissario politico della
regione di stalingrado e un
collaboratore stretto di stalin a un
uomo che ha un grande futuro davanti
si chiama nikita krusciov è l'uomo che
un po di anni dopo toglierà il nome di
stare in grado a quella città
cos'è stalingrado in quel momento era
una grande metropoli industriale di 400
mila abitanti ma i bombardamenti aerei
tedeschi l'hanno ridotta in macerie
noi oggi non sappiamo bene cosa è
successo alla popolazione civile perché
la propaganda sovietica ha sostenuto a
lungo che era stata tutta evacuata in
realtà pare che non sia vero
si parla addirittura di ordine di stalin
che dicevano sei civili sono in città le
truppe avranno più voglia di combattere
non sappiamo con certezza ma una certa
quantità di civili sono rimasti di
sicuro nelle cantine perché le case
stanno crollando e bruciando sotto i
bombardamenti della luftwaffe era una
città di colossali fabbriche di queste
fabbriche ormai rimangono le rovine gli
scheletri ma una fabbrica in rovina è un
posto ideale per dare una battaglia
difensiva
nella città c'è la 62esima armata
sovietica al comando del generale sui
core con l'ordine di morire sul posto
piuttosto che cedere terreno
la difesa di stalingrado e molto
difficile anche per un altro motivo
sarà in grado sul volga ma ea ovest del
volga i tedeschi stanno arrivando a da
ovest
i difensori in città hanno il fiume alle
spalle questo vuol dire che qualunque
rifornimento qualunque rinforzo deve
arrivare a stalingrado attraverso il
fiume sotto il bombardamento continuo
dell'artiglieria e dell'aviazione
tedesca il fiume alle spalle potrebbe
rivelarsi una trappola per la 62esima
armata ma al tempo stesso è qualcosa che
dà un senso all'ordine di stalin non un
passo indietro perché effettivamente non
si possono fare troppi passi indietro
a un certo punto arriva il fiume e
allora non puoi più arretrare i tedeschi
dunque danno l'assalto alla città mentre
i loro alleati pian piano avanzano e si
attestano a lungo il volga e lungo il
suo affluente i do hoon lee lice
l'armata italiana l'armir armata
italiano in russia che mussolini ha
voluto mandare per partecipare anche lui
alla crociata contro il comunismo
mentre gli alleati quindi italiani
tedeschi ungheresi garantiscono i
fianchi la sesta armata di paulus
comincia ad avanzare in città
ma i russi resistono i russi resistono
fra le macerie delle fabbriche dei
quartieri operai dei condomini di
abitazione e la battaglia comincia a
prolungarsi è forse la prima volta nella
seconda guerra mondiale che una città
anziché essere dichiarata città aperta e
lasciata al nemico per evitare di
distruggerla
come si è sempre fatto in realtà come
come hanno fatto anche i francesi con
parigi per esempio poco tempo prima
e la prima volta che una città invece
viene difesa a costo di vederla rasa al
suolo e sterminata la popolazione civile
che ancora rimane i sovietici resistono
bisogna occupare stalingrado casa per
casa
non ci vogliono giorni ci vogliono
settimane e la fine di agosto quando
paulus è arrivato nei sobborghi di
stalingrado
un mese dopo sono ancora lì a combattere
e anche due mesi dopo non ci vogliono
settimane ci vogliono mesi settembre
ottobre
la battaglia si disgrega in innumerevoli
scontri locali scontri di piccole
pattuglie a colpi di bombe a mano e di
mitra il terreno guadagnato si misura
metri si combatte anche nelle fogne per
conquistare qualche metro di tunnel i
tedeschi questa guerra combattuta sotto
terra nelle fogne la chiamano hatten
craig la guerra dei topi
si combatte casa per casa e fra le
truppe tedesche si scherza dicendo
rapporto di oggi abbiamo preso la cucina
ma si sta ancora combattendo per il
salotto e la camera da letto e una
guerra è una guerra di cecchini per
esempio è un aspetto della battaglia di
stalingrado che oggi tutti conoscono
perché al centro di un famoso film di
guerra un ottimo film di guerra devo
dire il nemico alle porte e il nemico
alle porte racconta una storia vera
anche se è stata ovviamente esaltata
dalla propaganda
la storia del cecchino vasilisa xf che
avrebbe ucciso da solo con il suo fucile
di precisione 225 tedeschi durante la
battaglia di stalingrado
ovviamente la xf che è un grande
cecchino è anche un personaggio della
propaganda esaltato idolatrato dalla
stampa della radio sovietica ma è un
personaggio vero e anche i tedeschi
hanno i loro cecchini quella è una
guerra in cui anche quando pensi di
essere più o meno al sicuro perché sei
nelle retrovie e si combatte magari a 50
o 100 metri da lì e becky può arrivare
una palla in testa all'improvviso perché
c'è un cecchino nascosto l'attenzione
del mondo si concentra su questa città
dove ormai da mesi si combatte una
gigantesca battaglia e la propaganda dei
due regimi totalitari quello nazista e
quello staliniano si concentra su questo
scontro sull'eroismo dei combattenti e
convince sempre di più i due popoli e il
mondo che quella che si sta combattendo
è davvero una battaglia decisiva
dicevamo che sono due regimi totalitari
certo si può discutere sul senso di una
categoria come il totalitarismo che
rischia di sottolineare troppo i tratti
comuni e di smussare le differenze fra
il regime di stalin e quello di iter
c'erano evidenti tratti comuni tra
l'altro nella paranoia dei due dittatori
e nella follia omicida dei due regimi ma
c'erano anche enormi differenze che non
bisogna dimenticare tuttavia certamente
sono totalitarismi e per loro alla vita
umana conta fino a un certo punto conta
molto di più lo scopo finale la
storiografia recente soprattutto inglese
americana ha insistito molto sul fatto
che l'armata rossa ha tenuto stalingrado
anche perché viveva in un regime di
terrore perché l'ordine non un passo
indietro significato è che se un reparto
si ritirava se qualcuno andava indietro
veniva fucilato sul posto è tuttavia gli
studi più recenti tendono a mettere in
luce che non basta sottolineare questo
aspetto che in realtà non si capisce chi
erano i soldati dell'armata rossa
se si pensa che combattessero per
obbligo perché c'era il terrore del
commissario politico e della fucilazione
gli studi più recenti hanno fatto in
tempo a intervistare gli ultimi
superstiti di quella battaglia e i
superstiti di quella battaglia dicono sì
certo c'era l'ordine non un passo
indietro
era un ordine terribile voleva dire che
se uno arretrava rischiava la
fucilazione
ma io devo dire la verità hanno risposto
tutti questi veterani
quando abbiamo sentito quell'ordine è
stato quasi un sollievo
voleva dire che ormai sapevamo che
bisognava vincere o morire che non
c'erano altre alternative e volevamo
vincere perché odiavamo il nemico e
volevamo salvare la nostra patria
questa è una cosa che non va dimenticata
i soldati sovietici vivevano in un
regime terribile che molti di loro
odiavano che molti altri invece
apprezzavano e amavano ma stavano
difendendo non soltanto il regime
stavano difendendo anche la loro madre
patria contro un nemico feroce
che avanzava distruggendo e sterminando
e sterminava i civili e lasciarlo morire
di fame i prigionieri contro quel nemico
le truppe russe hanno combattuto forse
grazie anche al terrore di stalin o
forse nonostante il terrore di stalin ma
certamente non hanno fatto un passo
indietro e non erano soltanto uomini
erano anche donne
l'armata rossa durante tutta la guerra
ha impiegato un enorme numero di donne e
a stalingrado in particolare ce n'erano
moltissime perché la popolazione
femminile è stata reclutata tutte le
ragazze le donne abbastanza giovani da
prestar servizio hanno vestito la divisa
e hanno partecipato ai combattimenti
erano donne
naturalmente gran parte dello staff
medico ma non solo
erano donne gran parte degli operatori
telefonici degli operatori radio ma non
solo
gran parte dell'artiglieria antiaerea
era maneggiata da donne e c'erano donne
e che combattevano con la mitragliatrice
con il mortaio
c'erano donne esploratori c'erano donne
cecchini
c'erano moltissime aviatrici almeno tre
reggimenti dell'aviazione sovietica
stalingrado erano reggimenti femminili
c'erano donne assi della caccia
c'erano donne che guidavano carri armati
e stato calcolato che almeno tre donne
hanno vinto la medaglia di eroe
dell'unione sovietica come capocarro
durante la battaglia di stalingrado è
una battaglia difficile da immaginare
oggi credo che nessuno al mondo può più
immaginare nonostante i film ei libri
può più immaginare che cos'era quel
mondo che cos'era quel momento dato che
ho parlato di libri ne voglio però
ricordare uno perché noi qui cerchiamo
di raccontare queste battaglie ma anche
di dare qualche stimolo qualche spunto
per chi vuole saperne di più c'è un
grande libro che racconta stalingrado ed
è il romanzo di grossman vita e destino
il romanzo di vassilij grossman il
giornalista scrittore sovietico ebreo
sovietico segretamente antistalinista ma
in realtà corrispondente del giornale
dell'armata rossa durante tutta la
guerra fino a berlino e grossman nel suo
romanzo vita e destino racconta proprio
questa cosa che per noi oggi è difficile
da immaginare questa battaglia
combattuta in condizioni disumane
spaventose da uomini e da donne
prigionieri di un regime tremendo alcuni
di loro consapevoli del fatto che il
loro regime quello di stalin era
altrettanto colpevole sotto certi
aspetti di quello di hitler è però
decisi lo stesso a combattere ea
vincerla quella battaglia
che fosse una situazione spaventosa non
possiamo dedurre anche dal fatto che
perfino i comandanti sono stati sul
punto di crollare comandanti che pure
diversamente dai loro soldati
dormivano al caldo e mangiavano un
rancio decente però la tensione pazzesca
di condurre per mesi questa battaglia ha
devastato anche i comandanti il generale
paulus comandante della sesta armata
tedesca ha sviluppato un tic
irresistibile all'occhio sinistro che
alla fine gli ha deformato la faccia
il comandante della 62esima armate
sovietiche civico ha avuto durante tutta
la battaglia degli attacchi di eczema
chiaramente anche quello di origine come
dire psicologica che l'hanno costretto
un certo punto ha ben darsi
completamente le mani le braccia sono
dettagli stupidi se vogliamo ma danno
l'idea della tensione che si era
accumulata intorno alla battaglia di
stalingrado
e poi dicevamo all'inizio che queste
battaglie sono importanti perché segnano
una svolta fin qui sono i tedeschi che
stanno attaccando stalingrado e il punto
piu avanzato più a est raggiunta dai
tedeschi nel corso della guerra mondiale
tenete conto andate a guardare sulla
cartina stalingrado è talmente a est che
se uno dovesse da lì andar giù verso sud
arriva al confine fra turchia iraq e
iran
i tedeschi erano arrivati in asia
praticamente
ma fino a quel momento appunto stavano
ancora attaccando potevano ancora
pensare di farcela
e invece al comando sovietico a mosca
sta lì nei suoi generali stanno
cominciando a ragionare sulla
possibilità di contrattaccare
la situazione è chiara abbiamo la sesta
armata tedesca che si sta dissanguando a
stalingrado e le sue ali a destra
sinistra per centinaia di chilometri
lungo il volga e poi lungo il dawn sono
tenute dagli alleati da truppe inferiori
meno bene armate meno valorose i rumeni
gli ungheresi gli italiani e allora al
comando di stalin si comincia a
ragionare guardando la carta geografica
sul fatto che se riusciamo ad ammassare
abbastanza riserve
noi potremmo sfondare il fronte nemico
da una stalingrado non si va lì avanti
alla cieca los fondiamo sui fianchi dove
ci sono i rumeni dove ci sono gli
ungheresi passiamoli e con i carri
armati
la facciamo a noi la guerra lampo carri
armati vanno avanti veloci fanno 100 km
in un giorno se non trovano resistenza
la sfondiamo e andiamo avanti e
circondiamo la sesta armata dentro
stalingrado trasformiamo stalingrado in
una trappola dove i tedeschi rimarranno
fino alla morte
stalin assegna l'incarico al migliore
dei suoi marescialli gioco su kof è
l'uomo che nel 1938 39 ha sconfitto i
giapponesi in mongolia in quella guerra
rimasta all'epoca sconosciuta non
dichiarata che solo adesso sappiamo che
c'è stata con i giapponesi che dalla
manciuria cercavano di invadere la
mongolia comunista e le truppe
sovietiche che difendevano il confine
mongolo e che alla fine nel 39 hanno
inflitto ai giapponesi una sonora
disfatta che è il motivo per cui poi i
giapponesi hanno rinunciato ad attaccare
o lione sovietica nel 41 hanno
rinunciato a dare una mano ai tedeschi
esordi ha avvertito stalin e le
divisioni siberiane hanno potuto essere
portate a salvare mosca l'uomo che
comandava l'armata rossa in quella
guerra segreta di cui i giornali non
parlavano nel 39 era yukos e adesso giù
con all ordine di stalin deve studiare
il piano di accerchiamento della sesta
armata
l'offensiva scatta a novembre e tutto va
esattamente come previsto il fronte
rumeno viene sfondato a nord ea sud di
stalingrado in pochi giorni i carri
armati dell'armata rossa si riuniscono
due branche di un'immensa tenaglia si
riuniscono a 80 chilometri a ovest di
stalingrado la sesta armate circondata
sulla carta geografica è nato quello che
i tedeschi chiameranno il calderone il
cas e lì dentro ci sono 270 mila uomini
tedeschi in maggioranza che non hanno
più speranza a meno che hitler non gli
dia il permesso di aprirsi la strada
combattendo e tornare indietro
paolo chiede il permesso hitler lo nega
anche lui ormai ha interiorizzato che
stalingrado vuol dire non un passo
indietro
perciò l'ordine di hitler è no non
potete aprire la strada combattendo
restate lì a morire sul posto e paolo
obbedisce e i russi dopo aver creato il
calderone cominciano lentamente a
mangiarselo è un'operazione lenta
faticosissima costosissima i tedeschi
continuano a essere migliore esercito
del mondo ogni chilometro di terreno
conquistato costa sangue ma pian piano
il calderone cominciare stringersi e
chiaro che con truppe circondate e bene
non le puoi rifornire prima o poi
finiranno le munizioni la benzina
roba da mangiare
l'unica speranza è di riuscire a
rifornirli per via aerea hitler si
consulta con il comandante della
lutwaffe gehring e gehring dice sì ce la
possiamo fare noi rifornire mo il
calderone dall'area in realtà è
un'illusione
e stato calcolato che per rifornire quei
270 mila uomini
ci volevano 700 tonnellate di
rifornimenti al giorno
la luftwaffe durante il periodo della
battaglia riuscirà a portare in media 85
tonnellate di rifornimenti al giorno 85
quando ce ne volevano settecento quando
ripartono gli aerei si portano via i
feriti si portano via i fortunati o i
raccomandati che hanno avuto il permesso
di andarsene porteranno via da 20 a 30
mila persone tutti gli altri rimarranno
lì a morire o essere fatti prigionieri
al comando i killer si studia la
possibilità di una controffensiva è
possibile radunare delle riserve
sfondare l'accerchiamento delle forze di
riserva vengono radunate sono messe al
comando del migliore forse fra i
marescialli di killer sul fronte
orientale
il maresciallo von mannstein la notizia
che mannstein si prepara a
contrattaccare ea liberare il calderone
corre su tutte le bocche i soldati
prigionieri in stalingrado lo sanno
anche loro che arriverà a questo
tentativo di salvarli la voce corre
mannstein arriva da mannstein comte
invece mannstein viene fermato arriva a
50 chilometri di distanza da stare in
grado e poi i russi lo fermano e i russi
hanno ancora abbastanza riserve da
continuare l'offensiva da allargarla
finora hanno sfondato sul volga a nord
ea sud di stalingrado hanno sfondato le
armate ungheresi e rumene
adesso è l'ora degli italiani che stanno
un po più in là sul don
il 16 dicembre scatta una nuova
operazione
l'operazione piccolo saturno i sovietici
danno nomi di pianeti alle loro
operazioni
l'attacco a stalingrado si chiamava
l'operazione cura hanno adesso c'è
l'operazione piccolo saturno che sfonda
il fronte italiano sul don
e quella vicenda che in italia se poi
raccontata pertanto te in pochi se ne
parla un po meno ma insomma
l'epopea e la tragedia della ritirata di
russia
l'offensiva piccolo saturno significa la
fine dell'armir dell'armata italiana in
russia
e il cerchio intorno a stalingrado e
sempre più stretto
i tedeschi resistono fino all'ultimo
praticamente fino all'ultima pallottola
fino all'ultimo boccone di roba da
mangiare
poi non c'è più niente da fare bisogna
arrendersi il 2 febbraio 1943 il
feldmaresciallo paulus alza bandiera
bianca e si consegna ai sovietici
fl maresciallo era solo generale fino a
pochi giorni prima ma hitler lo ha
nominato feldmaresciallo in extremis lo
ha fatto nella segreta speranza che
paulus si sarebbe fatto uccidere anziché
consegnarsi al nemico perché non è mai
accaduto nella storia che un film
maresciallo tedesco sia stato catturato
in battaglia dal nemico invece non
sappiamo se paolo stabbia pensato ma
certamente alla fine ha deciso che era
meglio lasciar perdere
paulus si arrende e con lui si
consegnano ai sovietici 90.000
superstiti della sesta armata 90.000 su
270 mila ma anche il destino di quei 90
mila sarà terribile
la maggior parte moriranno quasi subito
di denutrizione di fame di tifo nei
primi momenti del trasporto gli altri
finiranno nei lager di stalin da cui
pochissimi torneranno a casa solo 5mila
sopravvissuti saranno rimpatriati nel
1955 dopo 12 anni di lager
battaglia di stalingrado alla fine avrà
fatto due milioni di morti feriti e
prigionieri un po piu di meta russi un
po meno di metà tedeschi rumeni italiani
e probabilmente la battaglia piu
sanguinosa della storia è assegnato
davvero la svolta
paulus si è arreso ai primi di febbraio
del 43 quasi esattamente due anni dopo e
2.000 chilometri più a ovest
l'armata rossa aprirà i cancelli di
auschwitz e ancora qualche mese dopo
arriverà a berlino