buonasera a tutti devo confessare un
minimo di imbarazzo perché non è mica
uno scherzo vedere qui a parlare a voi
mi quindi non senza venire qui a parlare
di quintino sella al pubblico dove
secondo me occhio e croce ci sono
parecchie persone che ne sanno più di
verso di lui e dove comunque con tutti
credo l'ho quasi centravanti se penati
consentono frequentate lo considera do
in famiglia ecco io ho accettato questa
sfida non verrano credo ma raccontano di
chissà cosa che non sapeva e non vi
racconterò tutto quindi non senti
naturalmente perché l'infinita i campi
in cui il quintino si è impegnato a le
leggeremo le due diverse serate per
accennare gli utili però cercherò
comunque come dire di condividere con
voi un pò di riflessioni che permettono
di mettere a fuoco ad almeno alcuni
aspetti della figura di quintino sella e
cerchiamo anche di fare quello che uno
che parla di un mestiere cioè collocando
nel suo tempo nei problemi del suo tempo
dei modi di pensare il suo tempo che
sotto certi aspetti anche nancy
ovviamente dalla riva noto se di rho
delle inesattezze mi corriggerete il
primato alla via cominciare con street
cosa che fosse quella oggi è difficile
da immaginare perché un music e quintino
sella e uno pensa ai sella alla famiglia
6 lahm a quello che la famiglia sella è
stata per generazioni e generazioni e
quindi automaticamente pensa a una
famiglia che è stata al vertice del
potere della politica dell'economia
della cultura italiana lese innanzitutto
piemonte le mani
ana è uno dei sapienti nosella e
rossella nel 1827 nasce un 6 la è un po
come dire nasce un agnelli non so se mi
spiego come immagina automaticamente
questa posizione ai vertici della
società ecco il primo sforzo che
dobbiamo fare per capire chi è stato
quintino e di renderci conto che quando
rinasce e quando noi è giovane
le cose non stanno ancora esattamente
così sella sono gioco che emette da
generazioni una famiglia di industriali
di fabbricanti come dicono loro
importanti qui nella zona agiati
influenti però quel piemonte nel 1827 il
piemonte della restaurazione
dopo la breve parentesi della
rivoluzione francese
in amore o le tante cose ha cambiato che
molte regioni mano con la restaurazione
con ricordo e lo stato etico regime in
una situazione sociale arretrata
bloccata
dovevi potere lo dei mano ai fabbricanti
come risenta potere in mano alla corte
alla nobiltà all'esercito e vi stiamo
per dirvi fabbricante non ripeterò ma
che una volta quintino giovane
i termini per descrivere come lui
immagina il proprio futuro e come veri e
propri familiari dice fabbricante dice
commerciante dice un uomo industriali
ecco le persone di quell'amico che per
loro per l'hc ovviamente qui sono
comunque il signor padrone
non solo però l'anica società del tempo
per intenderci a casa della mamma rai se
non sono ricevuti in quelle quindi noi
dobbiamo pensare a quintino che nasce in
un ambiente gli industriali che sono
molto vicini ai loro operai e io ho
chiamati operai che sono ancora molto
vicini alla loro manuale
resta che sono come dire agli occhi dei
nobili si sporcano le mani con loro
perché agli occhi dei no pd significa
sporcarsi le mani
lavorare per capirci nel piemonte di
quintino john per il rapporto tra novità
e la borghesia
la borghesia che poi prima degli
industriali annovera gli avvocati 25 via
di una posizione da qualche modo
superiore industriali fanno fatica a
farsi riconoscere come come dire gli
interlocutori è un raccordo col futuro
di ostilità reciproca anche molto forte
vi faccio una citazione ancorare il 48
quintino 21 anni qualcosa per la
concessione dello statuto e quindi delle
prime libertà politiche e le menti della
borghesia cominciano a entrare in
politica a prendere posizione politica
nazionale del regno
ci sono torino nobili che invocano cito
piombone capestri per contenere quelli
insolenti avvocati mercanti e popolari
che si credono divenuti qualche cosa
fare nel corso della vita e quindi noi
le cose cambiano fondino vive museo
dell'ottocento in cui e col tante cose
cambiano caldo per noi persone alte
perché lui personalmente entrando
andando al parlamento soprattutto
andando al governo
come dire compie una scienza di
posizione sociale agli occhi delle
vecchie ii livello e via goldoni la
marmora e con il re e poi cambiano in
generale perché comunque le società che
non si sblocca il dominio della mobilità
si riduce e la borghesia comincia a
prender in pieno posizione al vertice
della società ma questo avviene nel
corso della vita di quintino quando
quindi la giovane ei muri madre quindi
non dice dove al padre noi dobbiamo
tutto a nostro padre li dobbiamo la
piccola posizione sociale che occupiamo
è una posizione ma è piccola quintino
dice addirittura di grado 4 che mi ha
dato studiarselo posto sono sotto
stretto a lavorare la terna con le mie
mani
esagera naturalmente sempre da un po che
non lavora
sono romani però non vado quella
prospettiva quindi lo in età avanzata
ricorderà se stesso giovane che dirà io
ero allora della più modesta delle
condizioni sociali esalterà di nuovo
vuole meglio dimostrare questa modestia
però qualcosa di vero c'è poi però ha
dovuto sarà ministro del governo la mano
ai quindi con la natura ci vedo tutti i
giorni
e un nobile a un borghese difficilmente
dato il tool c'è un caso curioso che dà
il senso di questi rapporti quindi no
certo punto scrive una lettera al corso
lamarmora e si permette uno scherzo
sella a frugare fra i denti documenti
c'è tutto un ponte della sordità che è
la scoperta dei documenti degli ema lido
dellese scrive ancora dicendogli
frenetico momenti ho trovato un mostro
suol penato enrico ferrero credo che sia
il capostipite della robe tipo se i
navigli leggibile un po dappertutto e
noi abbiamo la risposta di alfonso la
marmora sentissi ma che dice cosa faccio
grando dai primi antenati
a quell'epoca era tutti così sarà anche
stato il capostipite della mia famiglia
ad acquistare la diana linee
dopodichè appunto quintino di una
transizione che però del giovane questo
non sia il coro si sente ancora i teschi
e qambar per tutta quella direzione
della giovinezza e dell'educazione di
quel vino che insistenza sappiamo tutti
estrema sul risparmio sull'economia
l'osso e diventano
conosciuta quando mise al governo sarà
il rosso per il paese ma lui entrano
farle casa naturalmente ora uno dei
tanti che non hanno i soldi per chi i
soldi li anni non accetta di tudin e
ancora pensarsi come degli operai che i
soldi li hanno faticosamente messi da
parte e sanno che fatica si fa per farli
e quindi non li voglio lo strega quindi
no sedici anni viene mancato a con i
nordici sette anni all'università non
abilitato un po prima di adesso a torino
quintino abita con i cugini ray perché
si risparmia la stessa di una camera in
pensione e lì le ristrettezze perde un
getto i cugini reyer ha una famiglia
numerosa delle lettere liquidino a casa
15 continuamente quando si può studiare
per i bambini che gridano la camera e la
camera di passaggio quegli appartamenti
dei vecchi tempi sono già un po di
corridoio
i bambini quando devo passare da una
stanza all'altra pasta nel camera di cui
il vino
lui prova iraq ansa khost se potessi
andare a pensione e non se ne parla
nemmeno perché dai quotidiani senza
gratis
praticamente quindi lo deve guardare
solo domande studenti a torino i libri i
libri di collaborare con difficile
rapporto perché il libraio utilizzarlo
prevede di essere pagato qualcuno
compagnino subito e quindi non certe
volte non stai d'ombra libri accredito
va detto che il suo prezzo incredibile
certo punto c'è la sua lettera mi scrive
a casa ho dovuto comprare il call
manuale di fisica dello stato 63 dire io
ho provato a fare due conti non è facile
dire quanto marina una ghiera di comando
e allora ma occhio e croce sui 10 euro
ci siamo quindi lì proprio lì ha
comprato le è costato 600 euro e
lavorato credito che scrive al padre
dicendo mande soldi a giro di posta
perché librai
separato con il documento pazzesco anche
più tardi quintino dovrà spesso far
fronte alle lamentele della moglie che
si l'ha letta che spende troppo in libri
costa di libri in bilancio e quindi non
quest'estate tremanti 600 euro
sono insomma in ordine per il bilancio
di quintino a un certo punto bisogna
fare una colletta per fare festa al
professore che ha ottenuto un
onorificenza e ogni studente del corso
delle date 10 franchi
su 100 euro quindi no dentinho scrive a
casa riprese gettare 10 franchi in
questo modo veramente impossibile in di
larsen e ringrazia che vuole farne
vedere col padre e futuro tutto
l'episodio che per nautico veramente
prima di ma anche del fatto che vi invio
questa situazione il budget subisce e in
parte lui e tra un po diverso la mente
generazione veramente durissima su
questo quindi non ha la madre a torino
riceve 20 anni al mente 200 euro per le
sue stesse prende lezioni di ginnastica
e scherma che secondo cui sono
indispensabili per la sua salute fisica
e quindi per poter studiare
a questo punto il padre che fa sapere
che quei 200 euro da stordendo comunità
che vi sicura ci capiamo che quei 200
euro verso nuovi sta pensando di ridurre
e 105 anni quindi i nostri nomi comode
le drammatiche questo tour al padre dove
dice guardate la scherma a me serve
perché per poter studiare bene devo
impegnarmi mio tempo in attività fisiche
quindi per piacere non mandatemi 150 fra
tramandate dalle 200 ne arrivano 100 e
il padre li scrive tanto agli esami
quindi basta con questi divertimenti
inutili ed impediscono di studiare la
ginnastica al serio dice guardate che il
padre che voleva attaccando da pochi
anni dopo e lascerà un capitale di 450
mila lire cioè insomma 5 milioni di euro
sostanzialmente per ogni 50 euro
risparmiati sulle lezioni di scherma
vengono comunque destinata quindi non ha
preso niente familiare assorbe come
sapete tutti ma gli ultimi valori che si
porta quindi tre modo ferreo per tutta
la vita e che sono il valore della loro
mi sembra di turing ed il quale l'altro
il dovere normalmente non vedente
rispetto del proprio
il double e lavora in canada da fare
il quale dice quintino lavorano
incessantemente tutta la vita senza
prendere uno spasso per la sua persona
quindi io da studente ma che spesso se
lo prete anche per quello che parte
taglio che sia un certo punto perché
qualche spesuccia di donne si intuisce
che c'è del quindi studente ma il povero
è un valore che lui ha assorbito
completamente
ci rifletta e non lo so del mondo
critico noi dice a un certo punto ne
abbiamo solo corrispondenza a ritardi
storici schneider che riguarda il tutto
usando moltissimo per parlarvi adesso
dico il tetto punto visto che se stesso
un pochino senza far niente
mi basta tutta la voglia di lavorare e
quindi e quindi non devo stare mai senza
farmi devo dirmi totalmente il tempo di
cui l'esercizio fisico che avrà voi
sviluppi triolo smith ala che nasce come
tutto per l'idea che fermi non si deve
stare quindi come dire qualcuno diceva
perché l'unico giocando a pallone di
stracci sarà sicuramente sarà così ma
poi i suoi divertimenti si menzionano
sui dell'idea che vacante il quintino
scrive al fratello due velocita torino
tornerà
la sua idea di mancanze queste vacanze
studieremo insieme e questo e
programmati divertimenti tra i due
fratelli che si ritrovano per l'estate
del resto per le vacanze di programmi
quindi non è fa spesso inventiva
dolescente giovannelli sistema per le
vacanze del 1845 risultati potevano fare
delle passeggiate perché devo essere
abbastanza sano onde far bene corso di
meccanica quindi per poter far bene il
corso di meccanica condotto
dall'università quest'estate passeggiate
ma comunque mi ammazzerà del tempo
quindi programma di obiettivo 18 anni
per le vacanze pensavo di studiare ogni
giorno due ore di calcoli sublime due
ore di fisica chimica corti tedesco
odore di letteratura come fare dice
quindi no
potrai e marmi alle 5 alzandosi alle 5
studiando privati all 8 si fa il suo
programmi che gli permetterà
come noi che viviamo in un mondo diverso
siamo in gente sorridere possa essere
come dire gli stupefatti come sapevano
essere i nostri antenati morti anche se
non tutti questa gente del tar sia p 5
quindi no anche come a torino a studiare
cercano forse no e poi però scrive al
fratello dice beato te che gli riesce
davvero a sapere 5 qui a torino è
impossibile
fa troppo freddo e voi pensate alle
costrizioni della vita quotidiana in
questi anni emergenti di borghesi che
però di far leva anche sulla linea
naturalmente quindi di notte non tira su
faceva alle cinque della vita non ci si
può alzare perché troppo freddo e quindi
quindi rischia di prendere le cattive
abitudine di volenza ne è consapevole
torino è una città pericolosa però che
viene da qui un certo punto che cristina
mi cito questi molti bene i titoli che
ha avuto non siamo nessuno
di conseguenza non solo persone così
serie permetterei di fare come dire per
la prima di più volte diciamo stasera
libera da fare con voi una riflessione
unico clinica perché sentano così come
potrà permettere di criticare qui dire
qualcosa oppure rischia di deludere il
pubblico
emergono però diciamo alle testimonianze
su quintino a volte come dire le
contraddizioni o anche le conseguenze
negative di certi suoi atteggiamenti
io e per tutta la vita di alzarsi prima
possibile perché così è convinto che
bisogna fare ci sono testimonianze che
dicono già in età avanzata e il ministro
sella che di giornale discoteca sempre
sonno che dormono gratis e attualmente
piedi dopo cena dell'italia si riposa
abbastanza si vede che non è ammesso
pensate che moriranno fatto giovani si
aspetta che non torna da stanza per
stanza bene però come dicevamo per
chiudere il lavoro dato che siamo qua
citerò discorso che quindi invece per
965 agli elettori di mostro santamaria
vuoi dal fiuto vizioso in più al meno
fortunata la fiorita più povero voi
seguite tutti l'antico precetto di
lavorare anche più di cole desideri e di
spender meno di quello che si può
nemmeno il discorso elettorale con
colpiti anche sapere di farsi eleggere
quanto al senso del dovere ci torneremo
parlando del quindi lo politico che
prende certe decisioni convinto che sia
suo dovere dovrebbe discuterne sette
volte ricordano soltanto che quando
adesso poi racconterò i suoi studi ma
anticipo fino a un certo punto la
mandano garilli per tre altre spese del
governo a fare degli studi superiori lui
parte e dice scrive a casa per tre anni
ci vedremo a parigi si va bene anche
allora si poteva voler tornare venire da
parigi in qualche giorno ecco da quindi
lo scrive potrei anche tornare a casa ma
penso che il dovere impedire perché sono
lì per studiare paga il governo lo
studio nella liga da qui quindi non ha
assorbito questi valori
rimane per lui un orizzonte
assolutamente centrale padre che però
muore giovane la madre dice invece dire
molto lungo ma vedi qui di roma si
pescava la rosa titolo puramente di
scherzo note rock e avere la mamma di si
chiama rosa è qualcosa che quintino
sella condivide con garibaldi consolini
del governo sogno
questa famiglia del mulino e in un mondo
di riferimento incessante per sempre fra
l'altro tante vite straordinarie perché
certo questa estrema parsimonia del
padre le l'accordo tra cappello rapporto
straordinario morto il padre si divide
un capitale pari a 5 milioni di euro
come vi dicevo uno dei fratelli è
incaricato di fare la spartizione non
sono tutti presenti qualcuno il via
quindi brevi e in quel momento il
fratello che fanno spartizione dice ci
troviamo vi presento tutti i costi e gli
altri dicono non importa noi ci sediamo
completamente quindi vecchi subito in
atto da tradizione in base ai monti che
ho fatto io non so in quale famiglia
oggi per spartire 5 milioni di euro si
potrebbe come dire prendere questo libro
in cui il bisogno della famiglia per
vinti non rimarrà sempre una cosa
fondamentale lui cipollina continuamente
anche greca mature ben avanzata la
famiglia con un'emozione profonda essere
in famiglia
cosa che ti dà un livido di appartenenza
le serre tutti sulla stessa barca e così
via
però quindi non è anche una generazione
muovere i suoi genitori lo abbia visto
parlando inclinati per fermate le pale
sono solo divertimenti inutili invece
per bettino lo si vede anche da tre cose
c'è un momento bellissimo una lettera al
fratello lui da torino a matera ha
comprato e ha mandato a casa dei quadri
è probabile che non abbiano detto
logicom abituale di peggio che da noi ha
scelti lui uno rappresenta files delle
materie e e col tempo le spiego il
fratello il quale gli ha detto guarda
che istituto nell'insolita piaciuti
fatto questi quadri specialmente quello
di fare l'abilità nelle è piaciuto
affatto e quindi io dice va bene è colpa
mia d'accordo me la prenderò questa
colpa perché ho scelto quel quadro per
introdurre a casa nostra a poco a poco
un po di poesia a casa un quadro che era
mai entrato direttamente con il soggetto
letterarie ecco qui vino che a 19 anni
con introdurre licata un poco di poesia
io comunque non parlate per l'immagine
tradizionale che abbiamo di lui ma
naturalmente nella stessa lettera parla
anche al fratello del loro cosa l'uomo
che fa per oggi il regalo e l'orologio è
fondamentale
gli orologi delle locali e 1 bizzarri
fino dice al fratello a di cura del loro
corso ti raccomando soprattutto di non
lasciarlo mai termale e da qualche
giorno potrei regolare perfettamente il
tempo se non lo sapevo che quali
evidentemente accertamento funzionare e
quindi lo spiega al fratello avere una
famiglia di industriali
siamo le 46
io devo giocare la cosa comune non sono
abituati ad averne quindi uno spiega
allungamento fratello l'importanza
morale dell'orologio cominciare da
quest'oggi a fare da ditte di precisione
e poi noi e insieme alla cosa vorrei che
dai quali libri calasse la poesia e
valgono lodge i due fratelli imparaste
l'esattezza matematica in tutto va detto
a commento di questa lettera che secondo
diverse testimonianze
quindi non per tutta la vita continua a
non guardare quasi mai orologio della
vera natura della sanità
perché non aveva poteri preoccuparsi di
chiamare la vera mente come dire il
mondo antico e il costo che si
incontrano in quel momento abitudine
registrare arcaiche ritmi arcaici e la
berlina che arriva perchè noi non
potremo naturalmente lavorati state
sotto cento cioè la scienza
quindi io e là di tutto lo cediamo
prestato poi alla politica ma quintino
con tutti i suoi interessi è uno
scienziato anzi è un tecnico che poi si
fa scienziato per la larghezza della sua
prospettiva ma è innanzitutto un tecnico
è un ingegnere 16 anni viene scritto a
torino al corso di laurea in ingegneria
chimica è un ingegnere idraulico
quando finisce ha davanti a sé la scelta
come dice lui se fa dall'ingegnere o il
fabbricante fabbricante cioè tornare in
famiglia a gestire con i fratelli
l'industria oppure fare l'ingegnere che
significa nella prospettiva di quel
momento l'ingegnere al servizio del
governo perché innanzitutto il governo
al corpo degli ingegneri delle miniere
ad un piccolissimo numero di super
tecnici necessari al governo appunto
quindi non deve scegliere poi si sono
per lui nel senso che il governo di
berna che non può rifiutare lo mandano
tecnici come dicevo prima
ha studiato anche paul del in scuole
delle miniere riforma l'elite degli
ingegneri francesi ed europei e il mondo
sto punto ci va anche se sa che
all'arrivo da dire rinunciare a fare il
fabbricante insieme ai fratelli e
seguire un'altra carriera una carriera
impiego statale è costato rinnegando di
questo quindi la sua di suo mestiere è
quello che mi dà il pane a secco la
partecipazione alla fase che si tenne
però il mestiere che fa per anni di cui
guadagni percepisce lo stipendio e non
come diversi in piedi stamani quando
tornano a parigi ha subito dei posti
vanno docente all'istituto tecnico e non
è una delle tantissime scuole ma è
l'unico istituto tecnico che c'è torino
che poi diventerà scuole dell'unione
degli ingegneri avermi sei anni a ogni
carico universitario toglierei
dall'ingegnere
poterle miniere ed errate tutti questi
incarichi che questi stipendi fino a
quando diventato deputato non dovrà
avere compatibilità lasciare tutti gli
altri incarichi anche studenti
ora le cose secondo me vale la pena di
sottolineare di questa sua locandina
l'estrema all'entità del personale
specializzato e pochissimo il personale
specializzato
il governo del regno di sardegna
malena parigi due laureati ingegneri
quindi non è un suo amico amarsi quei
tre anni la storia delle miniere di più
lo si può posta 2
poi quando gli altri non avverranno
altri due che ha il piangina si crea
quella che rimane sempre una
ristrettissima élite i tecnocrati di
gente che ha compiuto studi di meglio
contempo i sì che quindi trovano subito
immediatamente lavoro naturalmente nella
prospettiva di quindi non c'è una cosa
ben evidente l'istruzione garantisce il
successo
lui poi definire altra cosa ma i livelli
scuole però canali scuole per tecnici
mercati ma è una cosa che ho imparato
lui personalmente l'istruzione a
quell'epoca e cosa talmente per pochi
che garantisce automaticamente
poi ammette non sappiamo a volte le sue
competenze di ingegnere idraulico ed
esperto di miniere quintino svilupperà
interessi scientifici la teologia stallo
grafia svilupperà tutto ma arrivava
sempre questi tutto un ingegnere o
specialista di calcoli e profondamente
in tributo di questa cultura scientifica
non so il velo nero subito ma di questa
cultura scientifica lui è ripetuto c'è
una sua battuta al fratello non puoi
capire lo spirito del secolo senza
sapere anche con lo spirito del simbolo
di questo successo della rivoluzione
scientifica della rivoluzione
industriale
questa coltura noi è particolarmente
tipica del piemonte anche se come
abbiamo appena detto anche che volte su
pochissimi quelli di pre livello però in
italia che il piemonte è unico da questo
punto di vista nel resto d'italia
se questo genere per le scienze esatte
per la tecnica in quelli epocali è
praticamente assente compenso nel resto
d'italia esiste naturalmente una cultura
umanistica letteraria che il piemonte è
un po più asfittica in quel momento è
una delle cose che faranno renderanno
difficile il rapporto fra il primo del
resto d'italia nel turismo
risorgimentali dici tu un aneddoto che
non riguarda direttamente quindi noi ma
per capire il clima di quegli anni
negli anni cinquanta dell'ottocento dopo
il fallimento delle rivoluzioni del 48
arrivano in piemonte cosa forse poco
nota
decine di migliaia di esuli da altre
parti d'italia intellettuali politici
gente che ha dovuto fuggire la meglio
carbonico per esempio e che viene
accolta in piemonte non senza difficoltà
non senza critiche non senza proteste
contro quel professore napoletano che
hanno assunto a migliori assi e che
porta via il lavoro ai professori
piemontesi confessioni
migliaia di questi casi i quali stato
due volte per anni grandi però anche se
tengo suo spaesati uno dei pesi leggeri
e il grande francesco de sanctis
grandissimo venderanno napoletano alle
12 è rimasta l'altro invece si sia
torino c'è nessuno con cui parlare con
scrivo questa lui disse testualmente
questa frase che avesse tra fantasmi qui
caro mio
e in giappone guardate che ci ha portato
ben altri aperto al traffico proprio in
quegli anni miliardi volte si sente se
li ha nessuno con cui parlare il
versante il cataletto studi ingegneri
artiglieri tecnici meccanici anche gli
industriali sono dei denti cintura
diventano questa piccola parentesi
quindi non studiano per poi segue
l'impiego statali come ingegnere ma lui
è convinto che anche per un industriale
gli istituti e anche abbastanza
approfonditi sono assolutamente
indispensabili
ci sono sue lettere in cui mi traccia i
programmi degli studi per i pannelli per
i cugini quello che si conviene oggi a
un giovani industriali
cosa deve sapere un giovane industriale
all'epoca di quintino e beh naturalmente
deve studiare bene la meccanica saper
disegnare le macchine studiare un poco
le costruzioni sviluppare
fisica studiare bene la chimica sen
organica che organica in più maturi
nozioni generali fitto originano tattica
mineralogia cielo come musica ovviamente
di questa niente
un altro mondo anche industriale non è
l'imprenditore che gestisce la partita
politica che segue il mercato non è uno
che fabbrica e che va a vedere come
lavorano gli operai conosce il
procedimento è dentro tutto questo lui è
il padrone anche perché è padrone
davvero di tutti i procedimenti che si
aprono la sua tattica e lo dicevo
nonostante l'impressione del de sanctis
in realtà questo è il metodo grafica a
cui appartiene quindi nosella anche un
salutare rispetto per la cultura del
terraglio quintino che negli ultimi anni
kg che sarà presidente della carraia dei
lincei quindi noe uno che da ragazzo
sapeva a memoria 32 canti della divina
commedia è uno che il parlamento viene
spesso presa in giro perché tende a
parlare latino cioè il fiore
interventi i suoi articoli di citazioni
da thriller rimasti della fine e sul
latino quindi non sei da politico farà
una battaglia per il mantenimento del
latino dell'istruzione pubblica
con questo argomento che oggi non sempre
più una che è curioso dice ma guardate
che tutta la produzione scientifica fino
a pochi anni assisteremo se uno vuole
studiare seriamente matematica che deve
essere l'alternativa quelle lettere
newton studiare il latino
quindi è impensabile che una generazione
di scienziati non sappia e milano ora
questi sono giorni scientifiche che oggi
non avrebbero magari più ma quintino in
realtà se uno va a vedere tra le sue
citazioni le sue lettere dei suoi
discorsi ha una convinzione profonda del
fatto che in generale non bisogna
separare la cultura scientifica da
quella umanistica e che anche il tuo
romanistica invece vi faccio una
citazione non foss'altro perché appunto
dando il personaggio perché non lo so
aspettavo un po di meno dice politino
quando raffaele facevate le madonne
alcuno avrà potuto credere che non
facesse nulla mi interessa se l'economia
del paese
ma credete voi che l'arte non abbiano
immenso valore economico
la poesia stessa le speculazioni
filosofiche
tutto ciò che nuvole che fa vivere ha un
valore immenso sotto tutti i punti di
vista non erano ancora i politici per i
quali la politica la cultura non
allentare quindi quindi non serve allora
questo 6 abbiamo questo tecnico che
diventa scienziato questo ingegnere al
servizio del governo che però ha sempre
la sua partecipazione nella fabbrica
gestita dai fratelli vive l'italia del
risorgimento vive in italia dove la
passione politica la passione per la
nazionale sono cose poi di ghiaccio cosa
in cui sono immersi e che vivono con un
impegno altrettanto tutti coloro quindi
dell'associazione vivono con lo stesso
impegno la passione per l'italia per
l'unità d'italia per il risorgimento tra
fare con noi vivono altre pensioni
nelle lettere di quintino durante le
guerre del risorgimento si trova
continuamente i richiami al fatto che
lui vorrebbe partire vorrebbe farsi
soldato poltrona utile a combattere
contro gli austriaci l'entusiasmo per
garibaldi nel 49 al tempo della
repubblica romana
l'entusiasmo perché sente che la nazione
si sta svegliando lui all'italia sul
fuoco è continuamente una nazione di cui
tu
vede bene nei limiti un grosso limite è
il fatto che l'italia non parla nessuno
per esempio lui di questo software visto
il primo parlamento italiano quindi per
tutta la vita continuerà a scrivere noi
sarei si mondo il prossimo continua a
usare il resto chiamare alla piemontese
capire chiedere il ministro mi ha
chiamato che cosa ne penso di quella
cosa è però però so se lei descrive ai
fratelli di cercare di parlare degli
anni e come ultima perché dice è una
vergogna per noi italiani negli altri
paesi magari spendete parlo il dialetto
in germania la gente parli
ma tutti sanno anche la lingua nazionale
anche i poveri dei link di operai e io
ho trovato in germania sanno parlare la
lingua nazionale
noi italiani noi questa è una vergogna
questa cosa della vergogna per
l'arretratezza dell'italia nei confronti
di altri paesi è una cosa che quindi no
che ha girato l'europa
supermario insomma la conosce l'europa è
una cosa che tifino si porta dietro
importante per capire la sua personalità
questo che apre alle parigi alla fine
che rimane una certa antipatia per i
francesi però il riconoscimento chi lo
dice non c'è niente da fare sorgente
molto più serie di noi
studiano di più saldo di più i loro
studenti sono migliori noi italiani
siamo struffoli crediamo il ministro a
dormì metto ma non siano al loro livello
e lui farei una riflessione non dategli
azioni verso un argomento che voi
sicuramente vi aspettate che troviamo
infatti abbiamo l'arrivismo la passione
alpinistica di quintino perché lo infilo
in questo argomento c'è una sola persona
significa di quintino nasce naturalmente
nel solco della sua convinzione che
bisogna occupare il fisico che bisogna
fare esercizi salutari e andare in
montagna
veramente quello che ha da dire lui si
sposa schermo certo punto la smette
stato anche box a un certo punto perciò
ma poi lasciamo che la boss il montaggio
è invece tra tutta la vita
la montagna è visto chiamato in
divertimento naturalmente con taglio per
quindi no che deve rispettare un po il
suo personaggio diciamocelo anche e
quindi delle dichiarazioni ufficiali e
pubbliche la montagna serve per
ammazzarci alle fatiche alle privazioni
alle sofferenze quindi più si fa disse
quando sei lontano il meglio è il freddo
se possibile perdersi che siano belle e
questo è il vero senso delle sue reti
della rimonta nel trovare il coraggio di
sfidare i pericoli naturalmente poi
superati compattarsi in paragrafi quindi
una funzione pedagogica devo andare in
montagna che non voglio capire che c'è
se moltissimo dare battaglia e che anche
secondo diceva mi piaceva e non si fanno
i capelli mi acceca naturalmente dire
dio siamo nel suo servizio neve
l'attrice in questo c'è qualcuno che si
ricomincerà poi tutti i piemontesi
abbiamo
quintino di certi che non mi piacciono
quelli che non ne corrono troppo perché
vogliono solo animale cina li abbiamo
tutti venuti questi alpinisti che pur di
correlare gold ha detto no nulla guarda
soddisfattissimi a sera se hanno
percorso un chilometro così tanto
stupido ed ha rimontato con amici che
poi sono arrivati in cima e non si
perdono si perde guardando lo spettacolo
meraviglioso dipendi ricordi delle
tutele e quindi io non era di quelli ma
in questa sua passione per la montagna
c'è anche una fortissima spinta appunto
della logica e italiana è una sfida per
l'italia imparare andare perché quando
metti la giovane di motricità russo gli
inglesi e dai nostri è considerato da
beccaria si stabilì messo gente strana è
che qui conta infatti solo italiano
sostiene menarini
ora quindi no quindi non si rende conto
che questa faccenda non va bene non si
può considerare la montagna come un
originalità degli udinesi fonte dunque
bambino in inghilterra è pieno di gente
che conosce le arti come le sue tasche
che masso le nostre montagne e noi
italiani non ci andiamo
questo non va bene le nostre montagne
dobbiamo conquistare no
questi delle conquiste della fortissima
per quando sale sul peso poi in italia
personalmente sul bastone buon viso
quando sarebbe superato le taglie su
pastore sono titoli che marinoni
italiane da cui il cai il club alpino
italiano e la fierezza di poter dire ho
fatto crescere il paese
in quest'ambito e notate che è una cosa
straordinaria come stai perché
effettivamente il proprio il vino
italiano invita del quintino arrivare
con il a 300 metri
quando in tutta europa gli alpinisti
sono 11mila quindi l'italia paese
sbagliato entrato in molti punti di
vista dal punto di vista devo andare in
montagna si è messo in pari con i paesi
più civili che questo risultato
cosa se vuole mettere cercate una quindi
gli ingressi sono i modelli in tutto
quello città un certo punto quel
ballerino inglese a cui dopo la danza la
compagnia chiede siete divertito e il
ballerino risponde signore io valuto
divertirmi ballo personale sanitario
potenzialmente questi inglesi scusato
con il momento sono i loro perché per
quintino per la sfida che sto facendo
degli inglesi dove vai inghilterra certo
quando vai l'inghilterra è veramente lo
so culturale dell'uomo che si rende
molto di avere delle arretratezze che
non ha e non immaginava neanche quali
sono su cosa banalissima ed è quello
subìto il danno lungo due leader si
accorge che lì nessuno porta la talpa è
debole per le strade lo prendono in giro
quindi tu passi fare della barba ma il
problema dice è che qua bisogna farla di
giorni e quando civile visita alla sera
bisogna diverse la prima di uscire dalla
visita poi hai capito un maestro di
spalla la bara tutti i giorni ha mosso
forse la falsa la domenica mattina
ovviamente perché andare a messa e basta
per tutta la settimana e anche a voi che
sia così invece inglese si parla tutti i
giorni ma non basta la pulizia quasi
esagerata dice quintino degli inglesi è
che in tutti i casi riesce anche che la
cosa la borsa perché con star pulizia
d'inghilterra bisogna assolutamente
cambiare camicia tutti i giorni non
valido inglese pulito e non lo faccio
al mattino ciascuno ma una bolletta che
dura sempre più di mezz'ora tra i
lavarsi il fregarsi e il birdie nas è
una faccenda di cui io non avremo alcuna
l'italiano che con la banca non fate la
carità dei giovani si trova
immediatamente nel paese soprattutto del
mondo e così sono tante altre cose
viaggiare in italia decine di migliaia
di italiani diano bisogna fare come gli
inglesi e gli americani quali sono in un
altro paese con qualche motivo era un po
di tempo conoscevate già riuscito a
vedere i posti dobbiamo dunque tutto
bene cosa se volete per far progredire
un paese che lui percepisce giustamente
ma stando ai media dei grandi paesi
europei
dunque sono molto tempo come volesse
vedere sono tantissimi praticanti che il
team senza remore 6
io credo che poi cosa vuole dire della
sua attività politica evidentemente
della sua carriera politica e la
politica alla moda di allora uomini
preparati ce n'è pochi a 26 anni sono
universitaria ha 35 anni e rivisto
perché
sono semplicemente li competenti e 35
anni ministro la moglie disperata
cosa fai deputato a fare il ministro non
guadagno miei bisogno di mettersi dagli
impieghi i denari che hai speso gli
scrive la moglie scrive i denari che hai
speso con queste storie di misteri e di
camere tutte frenando la menarini ha
meditato fanno ma per il resto dei suoi
stessi a torino lontano da casa più
tardi firenze poi a nome spese enormi i
parenti preoccupati inutilmente di fare
politica è noto ma letto cosa davvero
sana pubblico però viene raccontato del
parente che le colt raccoglie la sua
carriera
quante peccato sarei diventato un così
buon fabbricante di maghi
ora il senato mitico si trova a dover
fare delle scelte che disgraziatamente
per noi risultano contatore qual è il
grottesco il contesto che c'è stato il
grande entusiasmo il risorgimento
l'immenso e imprevisto successo della
seconda perché indipendenza che poi
dell'impresa di garibaldi e
l'unificazione del paese bordo prima di
quello che cavour si aspettava poi dalle
jv cuore fissandoli tutti soli a dare
chance non c'è un soldo in cassa
le guerre costano carissime per pagare
la seconda guerra d'indipendenza cavour
ha indebitato il piemonte fino al collo
che non spettano hanno curato il layout
discrete quel serviranno comunque il
nuovo stato italiano si ritrova un
debito gigantesco e un bilancio
catastrofico
tanto per capirci all'inizio le spese
dello stato sono in dubbio belle come si
fa si prendono i soldi in pressing si
lanciano prestiti equivalgono alle
tematiche come dimensioni
a un certo punto la spesa per interessi
arriva al 36 per cento delle
un terzo delle spese dello stato sono la
spesa per interessi
in questa situazione quindi non che
privatamente si dice aderito del
bilancio accetta di una bellezza delle
finanze
credo che non abbia trovato nessun altro
posto stamani di intenti momento quindi
non serve né rail un dovere e il suo
dovere ea risanare i bilanci ricetta
accordo dei vostri imposte nient'altro
che i mostri secondo va a vedere come
funzionano le imposte dell'italia
dell'ora rimane esterrefatto devo dire
lo stretto ma oggi la stragrande
maggioranza degli introiti vengono dai
mezzi delle cappelle quindi dalle
imposte indirette l'imposta di renica
che non funziona le alle entrate
lentezza mobile la chiamano allora è
bassissima circa un settimo della è
l'unica imposta che è un po più equa
perché i ricchi pagano un po di più non
è proporzionale dei crash presso cà
mello
differenziare però eliminato che
guardare la tv pagano almeno anche di
più gli italiani
completamente la classe della giada
sentono di essere il paese più
tartassato del mondo quando mosse i
ricchi protestano a gran voce con una
folle aliquota è un bene diciamo così
crede 13 per cento
sapete qualcosa adesso vero il libro più
noto ecco allora la lista delle 13 per
cento sulla rete mobile è sentita
proprio che almeno il colle un esproprio
dei ricchi nessun altro mai troppo magra
così tanto
ed è qui che come dire sì cuore il
problema il problema grosso e al dramma
della carriera artistica di meeting che
ha deciso che bisogna risanato il
bilancio è portato il pareggio è una
volta deciso che l'obiettivo è quello il
suo dovere raggiungerlo e i mezzi soldi
fino a trovando non possono essere non
viene in mente a nessuno apparentemente
qui che vuol dire è facile ovviamente
pontificare
tuttavia a qualcuno potrebbe vedere
mettere magari a san'a 13 15 per cento
ne parla perche non si può per tante
ragioni quindi non decide che i soldi
possiamo trovarli la dopo mezz'ora la
gente del capitolo che cosa tutti
mangiano pane popolarità nel paese
la stragrande maggioranza degli italiani
vive in pratica di solo pane o sola
polenta quindi passiamo al padre la
polenta e per essere sicuri di bersani
co certezza passiamo alla dall'ingente a
luino dove si macchina il grano con una
marina potrebbe essere deriso non si
macina riso rimane comunque al di fuori
da casa sul macinato da riguardato
piccolissima zona il collegio elettorale
di obiettivo prevede
perché no una verità il paese
la testa girata dal mercato in modo
drammatico cioè vaglio dei carabinieri a
molti mulino a pubblicare un contatore
sigillato ott e guai a toccarlo e il
contatore gol dai vigili delle palle
pulire su versi padre è un'imposta che
si abbatte sul paese già misero suo è
un'imposta che comporta delle
sperequazioni che sul nyse bassa e
giuste
mai sono nemmeno del grano però sta di
fatto che il sud
il mago conosce tutti mangiano gratuiti
poverissimi e quindi ben noti fontanini
magliano polenta di creature che parla
e mezza su di contadini mangiar
paillettes grande paga dunque l'imposta
su pettinato brocco che sofferenze
enormi e critiche violentissime nei
salotti della capitale si dice sequel
non sa come ogni serie dei contadini
come trema la moglie del contadino
quando deve chiedere due soldi il mio
marito in realtà molti altri dicono
ronaldinho sa lo sa lo sa che il
macinato in qualcosa che fa cadere
interamente sui poveri
il peggio del risanamento ma ha deciso
di quelli su dovere e una volta che ha
deciso che quello è il suo dovere non
c'è più spazio della discussione
ecco questo quindi è più entrando quale
interesse di interpretazioni io devo
dire che personalmente mi chiedo avete
un po visto queste cose se certe volte
questo deciderà che c'è un dovere non
impedisce fuori di vedere le altre
eventuali possibilità di rimettere in
discussione con noi dovere quello e ci
sono molti esempi e quintino per esempio
è contrario al gioco dell'uomo
giustamente e diseducativo dice far
giocare la gente a sprecare i soldi
create da illusione queste bellissime
feriti nel gioco del lotto lo fa
introducendo una nuova legge che aumenta
le possibilità di giocare bene comune
che il nostro dove trovare i soldi
liquidi quindi no è convinto che lo
vedrete un finissimo a questa è una
bella cosa
eseguire anche le decisioni del governo
precedente
nel caso quel governo precedente aveva
preso degli impegni
io sono subentrato prima 9ren a quegli
impegni anche se non sono d'accordo il
governo precedente ha deciso di venderli
privati le patologie piemontesi quindi
lo dice le parole siamo intesi
funzionano benissimo sono una ricchezza
dello stato non c'è nessun bisogno di
privatizzare anche un anno ma il governo
precedente si è impegnato a farlo ed è
mio dovere proseguire in questa
direzione
ecco qui vengono fuori ogni tanto
appunto queste queste rigidità che
certamente a quel pino corvo e con
sofferenza perché quando la tassa sul
macinato viene abolita lui vota contro
opposizioni ma poi ci sono testimonianze
gli porta ad una poesia del poeta
popolare che come dire tali da questo
giorno meraviglioso
ranieri sono andati a tonino è a posto
il contatore e quindi io questa poesia
la legge mi piace rimane commosso la
palette degli amici quindi altri due
commosso di questa sofferenza del popolo
è finita però è lasciato suo dovere
il nulla naturalmente come dire
sacrifici devono farli tutti modulo che
fa il suo modo anche al re quindi non
taglia la lista civile qualche migliore
anche con redditi che c'è la famosa
vicenda in cui il re vittorio chi dice
che questo è un aneddoto magari apocrifo
tuttavia circola si vede che lei è
figlia di mercanti e quindi vi dicessi
diventando abbiamo sempre onorato dalla
firma fatto state l'italia va il
pareggio raggiunge il pareggio di
bilancio ha raggiunto il pareggio di
bilancio ha vissuto una lunga stagione
di fortissima inquietudine sociale ha
cominciato ad avviare i suoi poveri
all'emigrazione a creare certamente una
rottura fra lo stato e la popolazione
si toglie nessuno per esempio dove già è
difficile situazione che poi si pagherà
in compenso ha costruito una
meravigliosa fontana meno perché lo
stato deve potersi difendere
quindi le spese militari si cerca quindi
non di toccarlo però ad un certo punto è
solo per dire dove avere nei suoi vari
nessuno se la sarebbe cavata
e tuttavia si intuisce liberamente il
contrasto tra dovere france diversi
numeri almeno secondo me visto spremendo
male parlo ma me lo avete capito insomma
ci sono dei momenti in cui questo
straordinario altissimo standard morale
potrebbe essere messo in discussione
tanto più che allora altri politici
altri economisti proponevano soluzioni
diverse
veneto vittorio peri valeggio di reddito
che ogni tanto che vivo però sa chiudere
un occhio è quando si tratta di un
evidente medio speciale per mettere il
liceo niente allora che private nel o
meno male perché niente di provincia di
novara ma quindi lo spiega che gli
eletti trovare un altro neanche dove sia
ci fanno qualche volta va fiero
vedo canalis per il resto quindi liceo
ha fatto avviene il latte a provare
apposito stanziamento quando si incamera
dei beni degli ordini religiosi o roma
notte prima donna e forti delle zone è
un posto dove viene ospitata
gratuitamente
per l'intero viale jenner celle elio è
un po proverà a ristorarsi a risanarsi
quindi ci vogliono contenute qui non si
tocca chiederei un utilissima cosa che
di nuovo come dire far vedere le
contraddizioni si vede che ci sono delle
contraddizioni nel segno questa
straordinaria opera in tanti cambi il
contrasto fra dominioni doveri
inclinazioni personali che vanno
repressi se stesso quello di palazzo
perché sento sono difficoltà di fronte
al dovere ecco viene fuori anche nel
sella
come dire padrone di fabbrica e politico
che vedo con pasta il problema dei
giovani degli operai del comunismo
quindi io su questo e affascinante
intanto perché c'è una evoluzione tra
quei tiri giovani puntino maturo quindi
lo so che rende 48 e anche l'ici dove
c'è la rivoluzione studente e le in
piazza con gli studenti e il piazza con
gli studenti traffici male e racconta
questo
ebbene cosa le fa rivoluzione del 48 e
accetto tutto raccolto in questo momento
straordinario 19 truppe schierate e
dall'altra gli operai e studenti che
quindi nemmeno taglio canali tra gli
studenti e non si sapeva cosa perché lo
fate soldati questi provini sociali
alzato in alto il calcio del fucile e ha
accolto la braccia aperte e dimostranti
quindi io dice momento meraviglioso
poi dice io veramente non so il rapporto
con questo sviluppo delle cose perché
qui da ieri sta prendendo l'america
francese però è commosso è stato un
motore da tante altre volte si sente
parlare quell'epoca di conquisto la
dottrina che tutti dovrebbero avere la
stessa ricchezza di espositori noi se ci
poveri di quindicenni apparentemente
molto giusto a diventare giusto ci credo
io però impraticabile perché si sa ci si
vede su quella china quindi non cercherà
di restare in bilico su questo come come
il padrone di fabbriche non è il suo
profilo principale avete capito il
controllo di fabbriche però ha fatto che
sempre in famiglia e lui a un certo
punto comincia a essere luogo importante
di
si sa che viene richiamato da roma piena
quando ci sono di software quando c'è da
mediare degli operai
quindi lo è veramente un uomo della
contraddizione questo la fabbrica di
sella a un regolamento stilato dal padre
di quintino che gli operai chiaro che il
regolamento dei sette dolori che prevede
una quantità di multe inverosimile per
ogni piccolissime inflazione quindi
convinto che cosa non cambiate che gli
operai devono le leggi ci devono essere
scuole tecniche per gli operai che
bisogna apprezzarli a risparmiare di
tutto ai premi per gli operai che devono
risparmiare la cassa per la vecchiaia e
cerca di introdurre favorisce le società
operaie e buon amico del baseball grandi
vescovo losanna di biella che è come
dire è uno dei vestiti posti vescovi
aperti dell'italia e dell'ora aperto al
movimento risorgimentale aperto
movimento operaio
quando poi morero sana e viene
successore quintino sella nel desolato
che sono appena arrivato prima cosa che
fate luogo vescovo ha proibito alle
bandiere delle società operaie
la richiesta si ma ditemi se deve fare
questo bisogna farle andare il piede per
gli operai
per prima cosa tenerli fuori quindi lo è
il diritto di sciopero nei suoi discorsi
anche operai dice guardate io sono un
libertario così poca paura teneva bene
la libertà di organizzazione per tutti
anche per voi so però purché lo
chiediate le pietre a me saperi poi però
negli ultimi anni di vita di quintino
inclina si pulisce
si comincia a parlare di cui soltanto di
comuni come dell'internazionale che
negli scorsi dell'industriale è un po
questo aspetto società segreta nelle
lettere di quindi dei fratelli
cominciano a comparire discorsi tipo il
nuovo caso lennon non farlo in peggio la
fabbrica è vicino alla casa perché non
potevamo dare prestazioni chi volesse
fare un attentato e mettetelo in fondo
il giardino vengono poi discorsi tipo
stiamo attenti perché quando questi
passano al petrolio
i primi emigranti trovi siamo noi quindi
c'è il timore forte protesta operaio di
lei
l'attentato diventi violenza e qui
matura un intervento del quintino
padrone di fabbrica che nonostante tutta
la sua voglia sincera di elevare gli
operai riportarli ridire sulla strada di
progresso però quando poi si tratta
delle scelte cruciali perché la sua
fabbrica vada avanti ii lino gene da
nessuno e grande momento in cui di
fronte ai grandi sopra del 1877 fatti
dagli operai maschi che l'amore ma con
il telaio mano e che proprio il mondo
anche come rai e le ragazze che lavorano
qui per ai meccanici sono queste due
dimensioni nella fabbrica e i padroni
sono esterrefatti che anche le ragazze
cominciano a manifestare superare quindi
ho chiamato un oggetto alla roma dice
qui possono fare le ragazze ciò che
erano perché sono i maschi che per ai
maschi che gli insegnano queste cose fra
le ragazze cito tra le ragazze che hanno
in testa l'amore e in prospettiva di
andarsene al marito per qualche anno
non c'è pericolo di formidabili
colazioni ora non mi sono seccato tanto
sanno qualche a republic e poi se ne
vanno invece i tessitori maschi questo
dei duri bene matura la decisione
cruciale quattro grandi decisioni che
faranno la crescita economica del
businessman tinte cioè ma che comporterà
di nuovo la conflittualità molto più
netta chiudere è datato dei telai a mano
licenziare gli operai i maschi allargato
il telaio meccanico tenerci le operaie e
gli operai passi su quelli che
scioperano quali è tutto questo può dire
in un comportamento è quello di un
padrone di fabbriche che nell'italia del
tempo sa chiedere dal suo imperfetto la
polizia e carabinieri l'autorità cui i
discorsi di quintino con i fratelli sono
qui bisogna che la polizia ci tengono
informati se i nostri operai ricevano
lettere dall'estero
la crisi internazionale ritirato invece
le reti per gene bisogna avere un
portinaio che abbia tanto il carabiniere
è lui il primo a vedere fortissima
tensione questo
genova in pieno la sua parte del padrone
che nel momento dello scontro come
operaia fa durissima questo sfondo e lo
vince e lo stravince e poi perché su
occupazione maschile nel biellese gli
operai e come tali ma schieratelo
culture disabilità diventa pesante
comincia la migrazione e alla fine gli
operai spiegano qualche anno dopo 46
tessitori di chiavazza scrivono una
lettera al illustrissimo signor quintino
sella
sono gli operai disoccupati che scrivono
a segno con signoria illustrissima una
goccia genetica sparsa in chiavazza che
la signorina nella sintassi come
che la signoria vostra al momento
desiderio nelle rispettabile suo
lanificio scritto è la nostra panificio
di ombrina partita di tessitori che
avanza easing e perciò noi sottoscritti
desideriamo per morbosamente di
presentarsi se pane preda alla signoria
vostra illustrissima al kemonia
accordare a farinas è stato favore e che
noi tutti siamo pronti a servirlo con
puntualità e fedeltà le rispetto
speranzosi tra la lei signoria vostra
illustrissima ad ottenere questo
benefico impiego e di perdonarci gli
errori con la più distinta steve non
riteniamo che mi dissi servitori quelle
che sebbene prime tirano le pietre
krumiri è scivolato nelle ragazze a
superare quindi sono quindi una taglia
di stravinta dai proprietari e li
quintino come dire che è stato testato i
primati il che non toglie che quando
forum il delegato di polizia dice io
questo paradiso io con sistemarli
basterebbe il domicilio coatto per i
capoluoghi come si fa a sud con i
briganti con quelli sospettati di
collusioni
milano ma quelli sospettati domicilio
coatto se la ratio oppone fermamente
queste sono cose che a nord del fiume
tronto dosson altre devo dire niente
ora dicono queste cose tanto bene per il
paese di camorra ma qui da noi non si
possono stare in sella si oppone
fermamente non solo lui anche altri il
famoso non ripeti sindaco ma insomma si
oppone fermamente gli operai questo lo
spam e quindi timo questa tendenza
secondo tradizione associazione sono
cose diverse come padrone il suo dovere
di salvarla sottratto delicate e lo fa
spietatamente come vuoto politico e
cittadino pronto a tutto pur di aiutare
due rami aero x
come vedete dicono cambiamo le tribù
comando interiore milano complicando
quintino ci sono tantissime cose di cui
parla di su altri meccanismi il suo
culto di roma capitale
questo piano in gran parte quindi lo sai
che roba è la capitale d'italia la sua
grandissima spasmodica attenzione alle
ingrandimenti di roma c'è un settore
cupertino spente fabbricare nuovi
ministeri o immessi spazio per migliaia
vuole lui quelli terminati visto il
progetto perché roma non deve essere la
capitale d'italia e deve essere al
vertice i grandi direttamente per
l'università di voi che deve restare la
migliore del paese
non ho parlato della sua concezione
dell'istruzione a vari livelli della sua
idea di mobilità sociale e di nuovo
contraddittorio da un lato all idea di
febbraio studia può diventare tecnico
capo operaio dall'altro la sua idea e le
scuole differenziate chi può ma nei
video certo tipo di scuola tipo spesso è
una cosa che più vi mandano scuola
migliore
insomma come vedete sono affrontati ad
altre cose perchè vi dispiace smettere
però assistiamo che mi sembra di aver
capito o almeno le cose che mi sono
tenuto in mente studiarli un po quindi
non ve l'ho detto e quindi insomma se
vogliamo