[Musica]
barbarossa l'insider
dopo caporetto dunque
l'attacco austriaco e soprattutto
tedesco è scattato il 24 ottobre del
1917 nel giro di due settimane
quel che resta dell'esercito italiano è
stato sbalzato indietro fino al piave
tanto per capirci in una guerra in cui
si misuravano a km un chilometro per
volta le avanzate vittoriose in una
guerra dove l'undicesima battaglia
dell'isonzo che noi abbiamo vinto la
battaglia della bainsizza ha portato
l'esercito italiano andare avanti di 8
10 km e quegli 8 10 km di avanzata hanno
dato ai comandi austriaci la sensazione
che la prossima volta crollava tutto
i tedeschi a caporetto ci hanno
ributtato indietro di 150
km
siamo in italia un pezzo d'italia è
occupata
le colonne di prigionieri italiani che
marciano verso oriente
incrociano le colonne dei tedeschi che
vanno avanti
la pancia piena perché si sono fermati a
mangiare dappertutto
entusiasti felici per la vittoria
quando piove con gli ombrelli aperti
perché le colonne tedesche saccheggiano
gli ombrelli nelle case e per un po
marciano riparandosi con l'ombrello
fino a quando i loro comandi non
decidono che non è una cosa adatta a dei
veri uomini e quindi lo proibiscono i
tedeschi incrociano le colonne dei
nostri prigionieri e scherzando gli
dicono a milano a milano
stiamo andando a milano per
ogni tanto qualche ufficiale italiano
prigioniero si trova a far due
chiacchiere con un ufficiale austriaco
che parla italiano
un ufficiale austriaco che magari e di
trieste e che gli dice anche questo ho
trovato in una memoria
adesso noi andremo a roma appare il
gobetto dove il gobetto sarebbe il re
vittorio naturalmente
e invece non vanno a milano e non vanno
a roma si fermano al piave la prima
domanda che sempre si pone in questi
casi appunto ma perché si sono fermati
al piave come che l'esercito italiano è
riuscito a fermarsi lì quelle risposte
in realtà sono tante come sempre quando
lo dice perché è successa una cosa e non
c'è mai un solo motivo ce ne sono tanti
la tentazione dello storico sarebbe di
dire ma avete mai avuto ed esempi nella
storia di una vittoria dopo la quale chi
ha vinto conquista tutto il mondo no ci
si ferma sempre
sempre quando hai vinto prima o poi ti
fermi fermarsi al piave dopo 150 km di
corsa è il minimo i tedeschi sono
esausti hanno lasciato indietro tutta la
loro artiglieria prima di portarla
avanti ce ne vuole gli aeroporti
magazzini le linee ferroviarie tutto
indietro e le truppe sono stravolte
esauste non ce la fanno più
arrivati al piave e al grappa in quel
novembre del 17 ci provano ancora ci
sperano anche e invece li non passano
quel che resta dell'esercito italiano
tiene duro ed è la prima sensazione
all'improvviso in italia che forse dopo
tutto icon non tutto è perduto
l'esercito nonostante le botte che ha
preso c'è ancora e combatte ancora anzi
a dirla tutta combatte meglio di prima
perché quel che resta dell'esercito
adesso sta combattendo in italia ed è
più facile spiegare ai soldati perché si
combatte
certo anche prima i soldati dicevano la
patria e risorgimento all'unità d'italia
trento trieste
sta di fatto che le truppe italiane che
sono state attaccate e travolte a
caporetto
vivevano da due anni in un paese
straniero abitato da stranieri sloveni i
quali li detestavano e li consideravano
giustamente degli invasori e i nostri
soldati tanto contenti non erano adesso
invece si combatte in italia e la
propaganda nostra lo capisce subito è su
questo che bisogna battere ai soldati
bisogna spiegarlo e non è difficile
guardate che di l'anno se ne son mica
andati tutti certo mezzo milione di
profughi se ne sono andati dai territori
oltre il piave ma tantissimi sono
rimasti e la nostra propaganda i soldati
insiste a dire questo pensate a quelli
che sono rimasti dall'altra parte
pensate alle donne le sentite gridare le
donne
e loro un po le sentono davvero è un po
se lo immaginano ma insomma che sul
piave vale la pena di resistere è più
facile farlo capire è i soldati
combattono meglio di prima
poi ci sono anche altri motivi
non bisogna assolutamente sottovalutare
il fatto che i nostri alleati
son venuti giù a darci una mano non che
ci vogliono bene però
solo che l'italia esca dalla guerra che
il nemico davvero arrivi a milano ecco
troppo forte perciò gli inglesi ei
francesi ci hanno mandato truppe tante
truppe entro fine novembre per capirci
sono schierate sul fronte italiano 11
divisioni inglesi e francesi 11
divisioni e più dell'intera terza armata
noi nel corso della ritirata abbiamo
celebrato la terza armata comandata dal
duca d'aosta
che mentre la seconda armata si è fatta
sbaragliare a caporetto
ecco la terza armata è tornata indietro
intatta invita poi per decenni la
retorica celebrerà in italia l'invita
terza armata le 11 divisioni mandate dai
nostri alleati da sole sono di più
dell'intera terza armata
e non è solo questo bisogna anche dirlo
gli inglesi ei francesi hanno eserciti
di qualità superiore
gli inglesi ei francesi combattono da
tre anni in francia contro il miglior
esercito del mondo i tedeschi noi quando
ci siamo trovati di fronte i tedeschi ci
siamo sbriciolati a caporetto
gli inglesi i francesi sono tre anni che
tengono botta anche se con grande fatica
bisogna dire sono altri esercitano un
altra professionalità e altri mezzi
altre economie alle spalle già prima di
caporetto noi avevamo delle batterie
inglesi di artiglieria mandate per
amicizia simbolicamente sul nostro
fronte e gli ufficiali inglesi di
artiglieria ci sono i loro diari i loro
libri dicono l'esercito italiano
i soldati sono coraggiosissimi è
pazzesco come vanno a farsi ammazzare i
soldati gli uomini ufficiali ma quanto a
tecnica quanto ha competenza poco
l'artiglieria tanti cannoni però fa poco
e poi hanno poche risorse
fuoco normale per una batteria italiana
significa sparare sei colpi allora per
una batteria inglese significa sparare
30 colpi allora
differenza si vede
c'è una diversa competenza tattica
diversi armamenti
se ne accorgono gli austriaci gli
austriaci sono abituati a combattere con
noi e con noi se la giocano alla pari ma
nel dicembre sul monte tomba gli
austriaci si trovano di fronte i
francesi ei francesi li fanno a pezzi
dunque l'aiuto degli inglesi e dei
francesi è una cosa consistente
significativa
e dà una mano al nostro esercito che si
sta in realtà rimettendo in piedi gli
sbandati ammassati in enormi campi di
concentramento pian piano vengono
rimessi in riga riprendono il fucile
vengono distribuiti ai reparti e i
reparti vanno in linea e combattono
dopodiché naturalmente nella nostra
storia grafia sia sempre molto insistito
sul fatto che dopo il disastro di
caporetto
abbiamo imparato qualcosa è cambiato il
comando è cambiato lo stile di comando
cadorna è andato via
adesso c'è di acs
e se voi andate a vedere nella
divulgazione nella manualistica se
insiste molto sul diverso modo più umano
di comandare che via avrebbe portato con
sé maggior comprensione per i soldati
per la loro mentalità più licenze più
distrazioni meno fucilazioni
allora è vero in parte
dias personalmente c'entra poco
probabilmente chi è diaz di solito si
dice sempre hanno nominato uno
sconosciuto con grande sorpresa di tutti
è abbastanza vero
intendiamoci armando diaz non è uno
sconosciuto per i suoi colleghi è un
comandante di corpo d'armata è pur
sempre sua eccellenza il tenente
generale armando diaz ce ne saranno
trenta o quaranta come lui dell'esercito
sono troppi perché il pubblico li possa
conoscere
lo mettono
quando lo spiegano gli alleati il re
vittorio per esempio agli alleati agli
inglesi i francesi spiega abbiamo questo
diaz è bravissimo e il migliore abbiamo
messo lui la verità vera probabilmente e
che hanno messo lui perché non volevano
rischiare qualcuno più importante perché
non erano tanto sicuri di come andava a
finire
ci sarebbe stato il duca d'aosta il
comandante della terza armata cugino del
re
ma dai il comando supremo al duca
d'aosta in un momento in cui non
sappiamo se non va a finire tutto molto
male si è già bruciato cadorna né
bruciamo un altro il re vittorio
che su questo tema tornava spesso senza
immaginare che tanti anni dopo
gli sarebbe toccato davvero il re
vittorio dice beh se va male e mi tocca
abdicare è meglio che ci sia mio cugino
pronto quindi non lo mettiamo al comando
dell'esercito mettiamo uno che anche se
va tutto male e ci siamo bruciati diaz
pazienza
poi invece diaz riesce diaz e i suoi
collaboratori fra i quali spiace dirlo
badoglio il quale ha delle grosse
responsabilità per caporetto ma dopo
dopo come vice capo di stato maggiore
uno che dà un'impronta forte di
modernizzazione all'esercito italiano
e anche per quello che poi la
commissione di inchiesta su caporetto
non lo tocca badoglio perché è diventato
un uomo prezioso via se badoglio
cambiano tante cose cosa cambia per
esempio il modo di fare propaganda con i
soldati
che con i soldati si debba fare
propaganda perché quello che pensano i
soldati e importante cadorna avrebbe
detto ma perché i soldati pensano ma
figuriamoci
milione di analfabeti invece i soldati
pensano e sentono i nuovi comandanti lo
capiscono meglio questo bisogna fare
propaganda quindi
non che non si facesse anche prima la
propaganda prima di caporetto qualcuno
aveva cominciato a capirlo
questa idea bisogna organizzare dei
discorsi delle conferenze per i soldati
questa idea circolava già un po prima di
caporetto ma se uno va a vedere come
veniva realizzata in pratica ecco ve lo
racconto come veniva realizzata in
pratica una delle divisioni che vengono
travolte a caporetto la 50esima
divisione
prima dell'offensiva nemica il generale
comandante della cinquantesima divisione
in conca di prezzo all'improvviso si
sveglia è un vecchio signore
all'improvviso si sveglia diceva già
la propaganda la conferenza è stata
fatta la conferenza si generale gli
dicono stia tranquillo è stata fatta la
conferenza la conferenza è consistita in
questo ma sala come questa piena di
alpini il conferenziere è un capitano
dei bersaglieri
ultrasettantenne
veterano della terza guerra
d'indipendenza
ferito a custoza
grande patriota che allo scoppio della
guerra si è di nuovo arruolato è
capitano dei bersaglieri a 70 anni non
sanno cosa fargli fare adesso c'è questa
cosa nuova delle conferenze e gli fanno
fare le conferenze per cui a una sala
piena di alpini il veterano di custoza
appoggiato alla sua gruccia di mutilato
tiene una conferenza sul tema è bello
morire per la patria
ritrovato anche il rapporto del
comandante di quelli alpini che dice la
sala rumoreggiava
adesso invece la propaganda si comincia
a prenderla sul serio nasce
nell'esercito italiano il servizio p
propaganda e la propaganda la fanno gli
intellettuali migliori che ci sono sul
campo vengono arruolati in tanti
prezzolini salvemini piero calamandrei
ardengo soffici scrittori poeti
intellettuali di tutti i tipi gente in
gamba che la prende sul serio questa
cosa che capisce che ai soldati appunto
devi cercare di parlare in un certo modo
devi dirgli delle cose semplici
dall'altra parte ci sono le donne
andiamo a liberarle prima o poi
nascono giornalini per i soldati
alcuni sono famosi oggi collezionisti ne
hanno gli scaffali pieni l'ha tradotta
giornalini fatti bene non roba buttata
via la tradotta collaborano i
giornalisti del corriere della sera il
che vuole anche dire i disegnatori della
domenica del corriere del corriere dei
piccoli
ci sarebbe da scrivere un libro su come
il corriere dei piccoli ha formato
generazioni di borghesi italiani e poi
si spinge sul fatto che appunto i
soldati dei bisogna trattarli meglio
devono mangiare meglio prima di
caporetto mangiavano da cani e nella
ritirata allo scoperto che era pieno di
depositi strapieni di ogni ben di dio e
ha dovuto dare fuoco a tutto per non
lasciarlo al nemico non deve più
succedere alla roba buona deve arrivare
in trincea nelle gamelle dei soldati e
poi mandarli in licenza
prima li mandavano il meno possibile
perché cadore era convinto che il
soldato che va in licenza arriva nel
paese nel paese gli dicono questa guerra
quando è che l'ha finita e basta
facciamo la rivoluzione e il soldato
torna al fronte non ho più voglia di
combattere questo vi chiodo fisso di
cadorna quindi in licenza non li
mandiamo adesso invece li mandano molto
di più in licenza e il riposo deve
essere vero riposano
ginnastica fatica esercitazioni riposo
ci sono degli iscritti dei generali di
quest'epoca che dicono no no quando si
mandano gli uomini a riposo deve essere
riposo davvero ci deve essere un paese
un fiume un'osteria delle donne che
veramente la gente sappia che dopo aver
combattuto un po vengono anche i momenti
belli e tutte queste cose insieme un po
cominciano a incidere il morale dei
combattenti comincia un po a risalire e
anche nel paese in generale è uno di
quei rari momenti in cui come dire nel
paese domina una certa sobrietà
la tendenza è a dire c'eravamo montati
la testa caporetto ci ha insegnato
qualcosa per esempio gli stessi militari
cominciano a criticare i giornalisti i
famosi giornalisti come luigi barzini
del corriere della sera che erano odiati
dai soldati perché quando un soldato per
caso sentiva legge un articolo del
corriere della sera che descriveva una
battaglia e non ci ritrovava la sua vita
vera i giornali parlavano di avanzate
eroiche gloriose ufficiali paterni
bandiere al vento e il soldato che
sapeva benissimo che le cose erano
diverse
odiava i giornalisti e si deprimeva gli
stessi ufficiali cominciano a dire basta
basta bugie basta retorica cominciamo a
raccontare le cose come stanno sarà un
breve momento è durano sempre poco i
momenti in cui si dice niente retorica
ecco ma in quel momento c'è l'eterna
italia pomposa e parolaia per un momento
attraversa un bagno di di sobrietà e di
realismo
e così nel novembre dicembre l'offensiva
tedesca e austriaca si esaurisce sul
piave e sul grappa e a quel punto i
tedeschi dicono agli austriaci siete
contenti siam venuti abbiamo fatto
quello che volevate molto di più li
abbiamo riportati indietro fino al piave
adesso son fatti vostri
a noi le truppe tedesche ci servono in
francia entro gennaio non c'è più un
soldato tedesco in italia
rimangono i soliti vecchi austriaci con
i quali già da prima ce la giocavamo
alla pari tutto sommato
c'è il piave fra noi e loro
passa l'inverno
primavera
gli austriaci non hanno abbastanza forze
per attaccare e noi assolutamente non
abbiamo le forze per attaccare noi
quindi si rimane lì a guardarsi da una
parte all'altra del piave
va avanti la primavera declina
nell'estate e si comincia avere nel
mondo la sensazione che forse quest'anno
questa guerra potrebbe arrivare alla
conclusione
i tedeschi in francia ne riparleremo
scatenano una serie di offensive
come dire o la va o la spacca ci
bruciamo tutto se va bene arriviamo a
parigi
gli austriaci decidono che anche loro
devono fare qualcosa
dopotutto a caporetto andata così bene
certo ma caporetto charlie tedeschi è
adesso i tedeschi non ci sono più ma gli
austriaci raccolgono lo stesso tutte le
forze che gli restano per attaccare di
nuovo
attaccheranno per cercare di passare il
piave
sfondare e far crollare il fronte
italiano
l'offensiva è programmata per giugno è
programmata con attenzione come al
solito in tutti i particolari
anche la propaganda
le poste imperiali stampano francobolli
in cui si vede un arculeo guerriero che
abbatte a colpi di clava un gatto il
quale gatto siamo noi gli italiani
qui faccio una piccola digressione tanto
siamo all'ultima sera ce lo possiamo
permettere perché gli italiani sono
accostati ai gatti
ebbene esiste un soprannome insultante
che gli austriaci davano agli italiani
non soltanto l'esercito austriaco
durante la guerra mondiale ma un
soprannome che risale addirittura al
settecento che indicava già nel
settecento e nell'ottocento gli
emigranti italiani in austria venditori
ambulanti e così via
questo soprannome era cazzo marca dove
cazzo maker alla lettera vorrebbe dire
fabbricante di gatti i linguisti si sono
interrogati naturalmente da dove diavolo
viene fuori questo soprannome e qualcuno
dice ma si son quelli italiani sono
quelli che fanno tanti figli come i
gatti noi diremo come i conigli no
altri dicono na ci deve essere qualcosa
in comune con il fatto che gli italiani
gatti li mangiano almeno gli emigrati
italiani erano sospettati di la verità
vera è che probabilmente
il soprannome cassel ma
deriva da una parola che qui non
ripeterò che gli austriaci sentivano
continuamente in bocca agli italiani
tant'è vero che io ho trovato proprio
nelle lettere di un ufficiale austriaco
durante la guerra alla vigilia
dell'offensiva del piave anche un'altra
versione questo dice adesso gliela
faremo vedere ai cazzulini scritto
sempre con la k il tz naturalmente ecco
allora i cassel ma che non sono ri
dall'altra parte del piave e noi
austriaci stavolta gliela facciamo
vedere come la chiamiamo questa
operazione l'attacco di caporetto fatto
insieme da tedeschi e austriaci era
stato battezzato l'operazione
fratellanza d'armi
questa sono gli austriaci da soli la
chiamano operazione radetzky
con l'idea che insomma gli italiani
radeschi se lo ricordano e ci torniamo a
quei bei tempi un po ci credono un po
devono far finta di crederci
l'imperatore carlo primo nel frattempo è
morto nel 16 già il vecchio francesco
giuseppe adesso c'è carlo d'asburgo
l'ultimo l'ultimo imperatore d'austria
uno dei pochissimi santi che sia
occasione di incontrare raccontando
queste storie perché l'imperatore carlo
primo che era molto cattolico è stato
fatto santo da papa giovanni paolo ii il
cui padre era sergente nel suo esercito
l'imperatore carlo primo dunque fa
coniare in anticipo la medaglia ricordo
per l'ingresso a venezia è un po presto
ma insomma è meglio portarsi avanti
sfonderemo sul piave e andremo a venezia
tanto per cambiare gli italiani sanno
benissimo che l'offensiva sta arrivando
come sempre nella prima guerra mondiale
è completamente impossibile tenere
segreti i preparativi quindi attraverso
le intercettazioni telefoniche le spie i
disertori i comandi italiani sanno
benissimo che la mazzata sta per
arrivare
e mentre prima di caporetto erano stati
molto tranquilli e sicuri di sé
adesso vogliono far vedere che hanno
imparato la lezione
cosa è successo a caporetto una marea di
sbandati centinaia di migliaia di
sbandati abbiamo dovuto allestire in
anti allestire all'ultimo momento enormi
campi per ospitare tutti questi sbandati
adesso alla vigilia dell'offensiva del
piave
tanto per essere sicuri i campi per
accogliere i nostri sbandati nelle
retrovie li preparano già prima così se
crolla tutto almeno siamo già pronti a
recuperare gli sbandati
dopo caporetto cadorna aveva dovuto
evacuare in fretta e furia da un giorno
all'altro il comando supremo di vicenza
fosse adesso il comando supremo la
padova però se quelli sfondano sul piave
fatto sta che un gruppetto di ufficiali
dello stato maggiore viene mandato
salsomaggiore
che sembra abbastanza indietro a cercare
gli edifici per l'evacuazione del
comando supremo se dobbiamo abbandonare
padova almeno sappiamo già dove andare
ma in realtà a parte questo questi sono
gli aspetti umoristici ma la
preparazione italiana stavolta c'è
invece
stavolta è così e passato del tempo sono
passati otto mesi da caporetto gli
eserciti in guerra imparano in fretta a
caporetto gli italiani si sono trovati
di fronte un nemico i tedeschi che
combatteva con tattiche tecniche che gli
italiani avevano appena cominciato ad
annusare ma non le conoscevano ancora
veramente ed è per quello che ci siamo
sbriciolati ma otto mesi in guerra sono
un tempo enorme il nostro esercito ha
imparato a i generali hanno studiato e
si sono messe in pratica le cose che
sapevano fare i tedeschi e noi invece no
importante l'uso dell'artiglieria adesso
entro un po in un aspetto tecnico ma non
ha senso parlare di queste battaglie
senza sapere quali erano le condizioni
tecniche in cui quegli uomini si
trovavano a combattere ea morire
cos'è l'artiglieria l'artiglieria
significa questo nella prima guerra
mondiale quando si attacca si e
svantaggiati il nemico a le
mitragliatrici le trincee il filo
spinato e tu vai a farti ammazzare fin
dai primi mesi della prima guerra
mondiale si capisce questo se tu vai
all'attacco come ai vecchi tempi con la
baionetta in canna e le bandiere al
vento quelli ti massacrano non ci arrivi
neanche alle loro trincee
allora la reazione dei generali è stata
di dire
allora vuol dire che prima di attaccare
ii bombardiamo tanto abbiamo dei cannoni
meravigliosi i cannoni negli ultimi anni
hanno avuto dei progressi straordinari
gli scienziati che si dedicano con zelo
umanitario a questa cosa in tutti i
paesi hanno inventato meravigliosi
esplosivi nuovi non è solo nobel che ha
inventato la dinamite
tutti i laboratori sono lì che lavorano
e producono nuovi esplosivi sempre più
potenti abbiamo tutti hanno un
artiglieria di una potenza che non si
era mai vista
allora va bene se vogliamo attaccare
vuol dire che prima li bombardiamo così
con l'artiglieria li radiamo al suolo le
loro trincee il loro filo spinato le
loro mitragliatrici bombardiamo anche
per un giorno intero
all'inizio della prima guerra mondiale
sembra una cosa da pazzi invece lo fanno
per 24 ore si bombarda con tutto quello
che costano i proiettili che quando un
costo
infernale non importa per 24 euro si
bombarda e poi si va all'attacco vedrete
l'artiglieria avrà spianato tutto si va
all'attacco e gli altri vengono fuori
dalle trincee dalle rovine tirano fuori
le mitragliatrici e ti spianano di nuovo
come prima come successo succede che la
gente in trincea e molto ben difesa
contro il bombardamento e quando il
bombardamento si accentua la gente fa le
trincee più profonde e comincia a fare i
ripari di cemento ai bunker ea lasciare
in trincea solo qualcuno le vedete gli
altri ben al riparo dietro
risultato bombardare per un giorno non
serve a niente
come funziona la mente umana funziona
così che i generali dicono allora
bombardiamo per due giorni è infatti si
comincia a bombardare per due giorni
prima di attaccare va tutto allo stesso
modo allora bombardiamo per tre giorni
nel 1916
siamo arrivati al punto che prima di
attaccare sulla somma primo luglio
1916 gli inglesi bombardano per una
settimana
allora ovviamente non è che non fa
niente bombardare per una settimana uno
non vorrebbe essere nei panni dei fanti
tedeschi che se ne stanno nascosti nei
loro bunker per una settimana con il
mondo che gli esplode fuori fatto sta
che neanche dopo una settimana non basta
quando gli inglesi vanno all'attacco ci
sono ancora abbastanza tedeschi pronti
per fall charlie
a questo punto sono sicuro che ci
saranno stati dei generali che avranno
detto beh allora otto giorni
ma ci sono anche dei generali tedeschi
che dicono no pensiamoci un po meglio a
questa cosa
bisogna cambiare sistema totalmente tu
cominci il bombardamento gli altri sanno
benissimo che tu bombarde rai per giorni
e giorni e giorni e poi andrai
all'attacco quindi si preparano si
sistema ne stanno lì ad aspettare noi
dicono i tedeschi potremmo provare a
fare così
bombardiamo solo per un'ora
quando gli altri erano appena cominciato
a mettersi al riparo i bombardamento
finisce e i nostri vanno all'attacco e
li prendiamo di sorpresa questa cosa la
provano dice proviamo la prima contro
quelli un po più deboli la prova contro
i russi
nell'estate autunno e del 17 funziona a
meraviglia dicano proviamo la conto
degli altri anche loro deboli la provano
a caporetto
funziona a meraviglia a caporetto interi
battaglioni italiani vengono catturati
nelle loro caverne perché erano lì
aspettandosi che il bombardamento
durasse tutto il giorno e invece dopo un
ora il bombardamento finisce e a quel
punto mentre gli ufficiali dentro si
stanno guardando e si stanno dicendo che
facciamo
sarà una finta oppure usciamo e ci sono
già i primi tedeschi all'ingresso della
caverna che dic rotaliani arrendetevi
ecco
gli italiani che a caporetto
una poderosa artiglieria non l'hanno
quasi usata perché perché non sapevano
bene come usarla
noi erano abituati a difendersi
attaccavamo sempre noi quando attacchi
tu gli ordini per le artiglierie sono
facili la vedete quella trincea laggiù
anzi sulla cartina quel punto sulla
cartina 8 km voi bombardate quel punto
bombardate lo 50 colpi al giorno non
dovete fare nient'altro è diverso quando
sono gli altri che ti attaccano dove
devi sparare
chi è che ti dice dove devi sparare la
nostra artiglieria era completamente
impreparata
ma fra caporetto e il piave fra
l'ottobre 17 e il giugno 18 anche i
nostri ufficiali di artiglieria hanno
studiato come fanno i tedeschi quando
vengono attaccati ed è passato un nuovo
concetto che è la contro preparazione
che vuol dire questo quando gli altri
che ti vogliono attaccare cominciano a
sparare
ecco nel caso di caporetto gli ordini
per i nostri cannoni erano
state bravi tranquilli zitti quando
avete l'impressione che gli altri
attaccano magari cominciate a sparare
però poco perché i proiettili costano
adesso il discorso è completamente
diverso
i proiettili costano pazienza per una
volta spendiamo il piave bisogna tenerlo
c'è poco da fare si gioca il paese si
gioca la monarchia costi quel che costi
che per una volta non vuol dire non
importa quanti morti ci saranno ma vuol
dire non importa quanti soldi spendiamo
quindi l'artiglieria i questi ordini la
contro preparazione che è la forma più
moderna appena imparata che significa
appena quelli con mille cannoni
cominciano a spararci noi rispondiamo
con duemila cannoni e tu loro ci sparano
un giorno intero e anche noi gli
spariamo un giorno intero spariamo ai
loro cannoni spariamo ai loro comandi ai
loro magazzini alle strade le troupe che
vengono all'attacco dovranno passare da
qualche parte no e noi speriamo li
continuamente senza risparmiare è la
prima volta che l'artiglieria italiana
si comporta sul piave in modo moderno la
contro preparazione vuol dire che le
truppe austriache che si preparano
all'attacco vengono schiacciate nella
loro trincee di partenza da una marea di
woody fuoco le truppe i comandi
centralini saltano i telefoni comincia
già male insomma
questo gli austriaci attaccano e sono
talmente disperati che nonostante tutto
passano il piave e costituiscono una
testa di ponte al di qua del piave
l'attacco scatta il 15 giugno
e gli austriaci passano sotto il
bombardamento italiano che produce
perdite spaventose però gli austriaci
vanno avanti passano il piave gettano
passerelle portano al di là molte truppe
intanto piove piove piove piove il 15
giugno piove talmente tanto che il piave
si gonfia e dalla parte italiana
ovviamente stanno a vedere pregando che
il fiume salga il fiume sale finalmente
porta via le passerelle degli austriaci
quelli che sono passati di qua rimangono
bloccati nei giorni seguenti gli
austriaci continuamente ributtano
passerelle sotto il bombardamento e
traghettano gente dalla nostra parte ma
non riescono ad allargarsi e fin dal
primo giorno le perdite sono spaventose
già la prima sera un ufficiale austriaco
annota nel suo diario
l'offensiva è completamente fallita la
nostra artiglieria e miserabile spara
sulle nostre stesse truppe
centinaia di uomini sono annegati
continuano per cinque giorni e questa è
la battaglia del piave e dall'altro ci
sono i nostri i quali non lo sanno come
andrà a finire e l'idea di una nuova
caporetto che sta arrivando ce l'hanno
in testa tutti però i nostri tengono con
fatica con perdite enormi anche i nostri
però non crolla il fronte e gli
austriaci della testa di ponte sono
sotto il bombardamento e alla fine
crollano l'oro dopo cinque giorni il 20
il comando austriaco decide l'offensiva
è fallita basta troppe perdite troppi
morti
abbandoniamo la testa di ponte le truppe
in realtà hanno già cominciato
abbandonarla loro scappando al di là del
piave in tutti i modi anche a nuoto che
col piave in piena non è la migliore
delle idee l'ultimo giorno un ufficiale
austriaco
racconta all'alba dopo che abbiamo
respinto un violento attacco degli
italiani perché gli italiani attaccano
continuamente la testa di ponte per
ributtarli al di là del piave arriva la
notizia che a nord la linea è rotta e
che le truppe fuggono e la catastrofe
della fanteria sgombrano le trincee e
corrono verso il fiume un fuoco
violentissimo li insegue e l'acqua
gialla del piave ribolle sotto le
esplosioni ininterrotte delle granate le
acque del piave portano a valle un
numero enorme di cadaveri
battaglia del piave è la vera grande
vittoria italiana di questa guerra è la
volta che l'esercito italiano da solo di
da solo ci sono ancora inglesi francesi
e ma il grosso siamo noi davanti al
nemico tradizionale gli austriaci che è
un nemico alla nostra altezza
per una volta l'esercito italiano si è
dimostrato superiore e superiore come
tecnologie come tattiche e le truppe
combattono
naturalmente la battaglia del piave
scatena anche un'ondata di propaganda e
di retorica è inevitabile in tutti i
paesi belligeranti la propaganda domina
incontrastata e la retorica e spaventosa
dappertutto battaglia del piave ha
lasciato alcune tracce nella memoria
collettiva italiana
ricordate le scritte per esempio le foto
che tutti abbiamo visto una volta nella
vita
il pezzo di muro di una casa diroccata
con sopra scritto tutti eroi o il piave
o tutti accoppati e per tanto tempo si
cercava di far credere che un soldato
spontaneamente aveva scritto quella cosa
poi pian piano viene fuori che era il
comando supremo che faceva fare queste
scritte sui muri dentro un'osteria
compare un'altra scritta che diventerà
molto famosa
meglio vivere un giorno da leone che
cent'anni da pecora lì anni dopo a verrà
fuori un soldato che dirà sì sì l'ho
scritta io quella cosa mi dettava
l'ufficiale e io scrivevo però anche
queste cose servono i giornali ne
parlano le fotografie circolano tutti
eroi
e naturalmente un impiegato delle poste
napoletano che ha già un certo nome come
paroliere e autore di canzoni
scrive in quei giorni una canzone che
anche stamattina gli alpini suonavano
qui fuori e che credo tutti noi abbiamo
sentito in vita nostra la canzone del
piave il piave mormorò
l'impiegato delle poste si chiamava
giovanni gaeta ma firma questa canzone
con uno pseudonimo come faceva spesso
con le sue canzoni e a mario
canzoni ha grandissimo successo
il re vittorio vuole conoscere l'autore
lo fanno andare al quirinale
il re vittorio riceve giovanni gaeta che
ha firmato e a mario e gli dice ma
esclusi però questo questo pseudonimo
dove viene fuori dice gaeta è perché io
sono un grande ammiratore di alberto
mario che era un collaboratore di
mazzini era un grande mazziniano e il re
dice ha capito perché lei si dice gaeta
io sono repubblicano
dopodiché se è vera la cosa che circola
ma pare sia vero comunque è stata
venduta così segno dei vecchi tempi il
re dice
i repubblicani sono sempre stati dei
fedeli servitori del paese
l'anno romeno commendatore della corona
d'italia
dopodichè naturalmente mi fermerei
ancora un attimo perché questa canzone
che tutti conosciamo è uno straordinario
esempio di propaganda e di
mistificazione propagandistica perché
qual è la situazione noi siamo sul piave
e stiamo combattendo per difendere il
paese da un'invasione nemica sul piave
l'esercito resiste per impedire che il
nemico che già occupa un pezzo d'italia
vada anche oltre
non passa lo straniero
ma come tutti ricordate la canzone evoca
il 24 maggio
il piave mormorava calmo e placido al
passaggio dei primi fanti il 24 maggio
l'esercito marciava per raggiungere la
frontiera per far contro il nemico una
barriera dove sta la mistificazione
intanto che il 24 maggio il piave non
c'entrava niente era nelle retrovie
lontanissimo dal fronte ma soprattutto
nel fatto che il 24 maggio del 15
l'esercito non marciava verso la
frontiera per far contro il nemico una
barriera andavamo a noi a invadere loro
siamo noi che il 24 maggio abbiamo
sfondato la frontiera e invaso la
slovenia austriaca il trentino austriaco
stavamo invadendo il paese nemico adesso
dopo caporetto non se ne ricorda più
nessuno
dopo caporetto la parola d'ordine e si
fa questa guerra per difendere l'italia
dell'invasione e anche il piave viene
arruolato in questa battaglia
bene entro il 20 giugno 1918
all'offensiva austriaca la battaglia del
solstizio come viene chiamata è fallita
abbiamo vinto
teniamo la linea del piave
intanto nel mondo cosa sta succedendo
nel mondo ormai vuol dire in francia
perché la russia e fuori dalla guerra
dopo la rivoluzione lenin ha mantenuto
la parola che aveva dato pace subito e
ha firmato la pace i tedeschi ormai
combattono solo sul fronte occidentale
dove hanno di fronte i soliti vecchi
nemici i francesi e gli inglesi però
anche un nemico nuovo che non è magari
tanto esperto ma arriva con tanti uomini
è tanta roba gli americani tutti hanno
fatto gli stessi calcoli gli americani
entro pochi mesi avranno un milione di
uomini in francia per fine anno ne
avranno tre milioni e completamente
impossibile continuare perciò il comando
supremo tedesco decide che bisogna
finire la guerra subito
ci giochiamo il tutto per tutto
e ludendorff il capo di stato maggiore
tedesco pianifica una serie di offensive
sul fronte francese che dovranno
arrivare una dopo l'altra con le stesse
tattiche che erano servite a sbriciolare
gli italiani a caporetto tattiche nuove
di movimento della fanteria di uso delle
armi leggere di uso dell'artiglieria
queste cinque offensive partono una dopo
l'altra a partire da marzo e le prime
hanno un successo schiacciante aiko è
consolante i tedeschi con gli stessi
sistemi con cui avevano fracassato a noi
a caporetto nel marzo del 18 fracassano
gli inglesi annientano un'intera armata
inglese vanno avanti di 60 km
poi però gli altri son troppi e questa
offensiva si ferma parte la seconda va
avanti e si ferma parte la terza marzo
aprile maggio
giugno parte la quarta luglio parte la
quinta ognuna di queste offensive sono
centinaia di migliaia di morti feriti
dispersi
ogni volta i tedeschi vanno un po più
avanti
sono quasi a parigi ma quasi
e intanto stanno finendo tutto però
stanno finendo le riserve gli uomini i
soldi le munizioni tutto e anche la
voglia la quinta offensiva che parte il
15 luglio è un disastro viene fermata
subito tanto che entro tre giorni il
comando tedesco decide di sospenderla
e a questo punto gli alleati partono
all'attacco loro ormai c'è il milioni di
americani ci sono le armi nuove i carri
armati che hanno appena inventato e che
funzionano l'otto agosto per la prima
volta da anni gli alleati passano
all'attacco in francia e i tedeschi
cedono i tedeschi cominciano arretrare a
partire da quel momento non si fermano
più a metà settembre i tedeschi sono
stati respinti fino alla frontiera
sapete che la guerra è lì si è
combattuta tutta in francia perché in
belgio e francia perché i tedeschi nel
14 erano entrati in belgio e in francia
avevano conquistato un grosso pezzo di
terreno e l'hanno sempre tenuto nel
settembre del 18 i tedeschi sono stati
ributtati alle loro frontiere e non
sembra che riescano a fermarsi e chiaro
a tutti che la guerra sta finendo e che
i tedeschi e gli austriaci hanno perso
il 13 settembre l'imperatore carlo
d'asburgo comunica agli alleati che
vuole aprire dei negoziati per chiedere
la pace i 5 ottobre anche i tedeschi
contatteranno il presidente americano
wilson per dire che loro sarebbero
disposti a discutere della pace
e dunque attraverso tutti questi mesi
noi il 20 giugno abbiamo assistito al
fallimento dell'offensiva austriaca
mentre in francia si combatteva la
quarta delle grandi offensive tedesche a
luglio si scatena la quinta offensiva
tedesca in francia e fallisce subito e
noi stiamo fermi sul piave ad agosto gli
alleati attaccano in francia e
respingono i tedeschi e noi stiamo fermi
sul piave a settembre l'imperatore carlo
comunica che lui vuole trattare la pace
e noi stiamo fermi sul piave
perché nessuno al comando supremo
italiano pensa che abbiamo le forze per
provare ad attaccare noi
noi stiamo fermi a roma i politici
cominciano a preoccuparsi perché vista
da roma la situazione è signori qui
questa guerra sta per finire e se questa
guerra finisce e gli altri in francia
ributtano i tedeschi in germania e
invadono la germania e noi siamo ancora
sul piave col nemico in casa e la guerra
finisce e noi abbiamo il nemico in casa
che figura ci facciamo con che faccia
andiamo poi degli alleati a dire noi
vogliamo bolzano
l'istria la dalmazia
quelli ci diranno ma intanto se viviamo
il veneto perciò la politica a roma che
ha perfettamente ragione su questo e
vede chiarissimamente come andranno le
cose
comincia a essere preoccupata perché
l'esercito non si muove a luglio da roma
cominciano le prime telefonate a diaz e
a badoglio suo vice per dire ragazzi
forse dovreste muovervi non siamo ancora
pronti ad agosto il presidente del
consiglio vittorio emanuele orlando va
di persona a padova al comando supremo
per dire a dias e a badoglio dovete
assolutamente attaccare ci serve una
vittoria
testualmente
anche una piccola vittoria
una cosa da niente ma una vittoria
dobbiamo poterla mettere sul piatto diaz
risponde che lui non accetta pressioni
politiche e che piuttosto si dimette
orlando presidente del consiglio nelle
sue memorie dirà a quel punto ci ho
pensato
ma non sapevo chi mettere al suo posto
quindi non se ne fa niente però insiste
orlando dovete attaccare alla fine il
capo di stato maggiore badoglio vesco il
vice del capo badoglio gli dice sentite
noi sappiamo che non siamo pronti ad
attaccare se il governo ci vuole
obbligare ad attaccare ci deve dare
l'ordine scritto è una roba che non sia
mai vista il governo non va a dare
ordini ai militari in questi termini
orlando dice no l'ordine scritto non ve
lo do la responsabilità è vostra
badoglio risponde ma allora perché viene
fin quassù a in felicitarci
pare che badoglio del buon contadino
piemontese con l'italiano abbia sempre
avuto qualche momento di
a questo punto diaz ha la grande idea
dobbiamo fare qualcosa ma da soli non ci
riusciamo
andiamo a vedere se gli alleati sono
disposti a trasferire tutto il loro
esercito in italia e attaccare insieme a
noi diaz va a parigi il 6 settembre e
porta la proposta di trasferire in
italia il grosso dell'esercito francese
dicendo e voi con i tedeschi è difficile
è le persone dei duri se venite da noi
gli austriaci crollano i francesi gli
dicono abbi pazienza dias ma a questo
punto dias ha un'altra idea brillante ci
sono gli americani
va dal generale comandante l'esercito
americano in francia il generale
pershing il quale generale pershing
nelle sue memorie lo racconta dice è
arrivato diaz e mi dice avremmo bisogno
in italia di 20 divisioni americani
un milione di uomini
pershing dice ero abituato a sentirmi
chiedere di tutto
perché capite come sono arrivati gli
americani e lo zio d'america son
straricchi hanno tutto tutti wanda loro
e quindi di pershing dice non ho battuto
ciglio perché ero abituato sentirmi
chiedere le cose più folli diaz vedendo
che non batteva ciglio ha subito
aumentato dice 25 divisioni
verso indice ahimè mi sono stupito che
un uomo in quella posizione potesse fare
sul serio dei discorsi del genere
e gli chiede di asma perché non
attaccate voi e diaz dice stiamo
studiando la cosa
però se attacchiamo adesso rischiamo di
restare senza riserve in primavera
capite il settembre del 18 i tedeschi
sono quasi stati respinti fino alle loro
frontiere e dias tira fuori che
attaccheremo la prima della prossima
ecco da roma insistono no dovete
attaccare prima a questo punto diaz
studia un piano lo fa studiare i suoi
uffici per un piccolo attacco al di là
del piave il piano è pronto alla fine di
settembre il 29 settembre si tiene una
riunione dei generali per decidere
voi credete che dovessero decidere la
data dell offensiva invece decidono la
data di una nuova riunione futura in cui
deciderà nella data dell'offensiva la
riunione da fissano fra due settimane
per il 12 ottobre
a quel punto sarà un mese che
l'imperatore carlo ha già detto che lui
vuole la pace e perfino i tedeschi
l'hanno già detto a roma la politica
tumulto si va a finire come nel 1866 una
guerra ridicola in quegli alle ai nostri
alleati vincono e noi ci facciamo la
solita figura è una vergogna non si può
la camera tumulto bisogna che gli agri
esercito attacchi orlando presidente del
consiglio manda un telegramma al comando
supremo tra l'inazione e la sconfitta
preferisco la sconfitta muovetevi
per tempo il mondo sta crollando il 29
settembre la bulgaria alleata degli
imperi centrali ha firmato la pace è
chiaro che è questione di poche
settimane
non solo il mondo sta crollando ecco mi
fermo un momento su questo
l'austria sta crollando
l'impero austriaco si sta disgregando da
solo
perché mentre l'imperatore carlo ha
contattato wilson presidente americano
ed è disposto a fare la pace sulla base
dei 14 punti di wilson che dicevano
autodeterminazione per i popoli e
l'imperatore carlo va avanti addirittura
precede wilson il 16 ottobre
l'imperatore carlo pubblico un proclama
in cui dichiara che le regioni polacche
dell'impero sono libere di andarsene se
vogliono unirsi con altri territori
polacchi e formare una nuova polonia lo
possono fare e la parte ungherese può
essere indipendente se vuole e la parte
austriaca diventerà uno stato federale
di quattro nazionalità tedesca ceca
jugoslava e ucraina questo proclama
ufficialmente l'imperatore carlo il 16
ottobre gli americani rispondono ormai è
troppo tardi questi popoli faranno
quello che vogliono loro e non quello
che gli offri tu la pace si farà
soltanto sulla base del fatto che ogni
nazionalità dell'impero austriaco decide
in piena libertà tutto quello che vuole
fare
in effetti il 14 ottobre si è già
formato un governo nazionale ceco
slovacco all'interno dell'impero
austriaco che ha dichiarato guerra
all'austria
la croazia regione dell'impero austriaco
sta negoziando con la serbia paese
nemico per creare la jugoslavia
il 28 ottobre proclamata la
cecoslovacchia indipendente il 29
ottobre proclamata la jugoslavia il 31
ottobre l'ungheria si proclama
indipendente
questo è quello che succede nel corso
del mese di ottobre
da noi il 12 ottobre
si è fatta la riunione per decidere
quando cominciare l'attacco hanno deciso
lo cominciamo il 18 ottobre senza fretta
per l'appunto
si scoprirà in seguito che i
parlamentari austriaci pervenire
designati per venire a chiederci
l'armistizio erano pronti già dal 13
ottobre le loro credenziali per
negoziare erano datate 13 ottobre però
il comando austriaco ha detto beh però
finché gli italiani non si muovono e
finché il nostro esercito rage
stiamo a vedere e aspettiamo
dias ha ordinato l'attacco per il 18
ottobre
cosa succede il 18 ottobre sul piave che
piove diluvia il piave in piena
intransitabile
rimandano di una settimana al 24 ottobre
c'è di buono che l'anniversario di
caporetto
intanto l'esercito tria che sta
cominciando a disgregarsi da solo il 20
ottobre i primi reggimenti ungheresi in
valsugana decidono di ammutinarsi e si
mettono in marcia per tornarsene in
ungheria
finalmente il 24 ottobre attacchiamo
attacchiamo prima sul grappa per
attirare l'attenzione degli austriaci e
poi dopo due giorni sul piave per
passarlo e sfondare
comincia la battaglia di vittorio veneto
che nei primi giorni è una vera
battaglia questo va detto quei primi due
giorni in cui i nostri attaccano sul
grappa sono giorni pesanti perché
l'esercito austriaco nonostante tutto
l'esercito di un impero quest'amore sta
finendo di esistere
questo esercito
contro gli italiani ancora voglia di
combattere per cui nei primi giorni gli
austriaci tengono
la sera del 26 si gettano le prime
passerelle sul piave la notte la piena
spazza via tutto la notte del 27 si
rifanno i ponti il 28 il piave li spazza
via di nuovo però intanto i nostri
stanno passando
c'è una prima testa di ponte al di là
del piave
entro il 29 abbiamo grosse forze al di
là del piave e a questo punto la
battaglia di vittorio veneto in realtà è
finita perché l'esercito austriaco
decide che basta le truppe austriache
sono fatte in gran parte di uomini nella
cui patria nuovi governi stanno
proclamando l'indipendenza la pace e
così via nessuno ha più voglia di
combattere al di là del fatto che
crepano di fame i prigionieri austriaci
catturati a vittorio veneto peseranno in
media 45 chili l'uno dopodiché dopodiché
gli austriaci l'esercito comincia a
ritirarsi e
il 29 ottobre
10 del mattino il giorno in cui è
proclamata a zagabria l'indipendenza
della jugoslavia
i parlamentari austriaci arrivano a
chiedere l'armistizio mentre il comando
austriaco ordina alle truppe a quei
pochi che ancora obbediscono la ritirata
fino alla frontiera
è quella cosa che dirà diaz nel proclama
della vittoria risalgono in disordine le
valli che avevano disceso con orgogliosa
sicurezza bene
apparentemente è va tutto
meravigliosamente l'impero austriaco il
nostro vecchio nemico
secolare sta scomparendo al suo posto
nascono nuovi paesi
dovremmo essere contentissimi
in realtà attenzione la politica
italiana fin dall'inizio sa che questa
guerra si fa per imporre la nostra
egemonia nell'adriatico nei balcani
e allora non è detto che siamo così
contenti certo se nasce la polonia non
ci importa niente la cecoslovacchia va
anche bene ma la jugoslavia no la
jugoslavia ai nostri politici non piace
per niente
l'idea che invece di tanti piccoli stati
nasca un grosso stato alla nostra
frontiera e si sa già benissimo che gli
jugoslavi ai negoziati per la pace
diranno trieste ma trieste slava gorizia
ma gorizia e slava di istria fiume
dalmazia neanche per idea
quindi per i nostri in realtà la
jugoslavia è un incubo
vi racconto uno specifico episodio
chi di voi l'avranno sentito forse
nominare perché da bambini si studiava
addirittura a scuola l'affondamento
della viribus unitis la viribus unitis è
una corazzata austriaca una delle poche
che gli rimangono ancorate nel porto di
paula
la notte del 3 la sera del 31 ottobre
con un'azione di gruppi d'assalto con
cui siamo in cui siamo così bravi la
nostra marina è sempre stata brava in
queste cose due fegati c entrano nel
porto di pola con una nuova arma
speciale una mina semovente che viene
agganciata di nascosto sotto la tolda
della corazzata viribus unitis poi i due
sommozzatori paolucci e rossetti
beccheranno la medaglia d'oro tutti e
due per questo ovviamente escono fuori
gli austriaci li vedono li catturano e
dopo di che poche ore dopo la viribus
unitis salta e affonda con gran parte
del suo equipaggio con il suo comandante
31 ottobre
peccato che il 29 ottobre era stata
proclamata l'indipendenza della
jugoslavia
e il 30 ottobre l'imperatore carlo aveva
regalato la sua flotta alla jugoslavia
quindi il 31 ottobre poche ore prima che
paolucci e rossetti arrivassero nel
porto di pola a minare la corazzata a
bordo della corazzata viribus unitis in
nove un vecchio slogan dell'impero
austriaco no vuol dire a forze unite e
piaceva anche gli jugoslavi
evidentemente a bordo della viribus
unitis l'ammiraglio forti comandante in
capo della marina austriaca aveva
solennemente consegnato la corazzata ai
rappresentanti jugoslavi la corazzata
aveva innalzato bandiera jugoslava e il
comandante della corazzata capitano di
vascello janko vukovic phone i pod capel
ski aveva preso il comando della flotta
jugoslave poche ore dopo noi affondiamo
la principale corazzata della forza
yugoslav con il suo equipaggio croato a
bordo e con a bordo il comandante della
marina jugoslava che affoga durante
l'affondamento della corazzata e
io non so se paolucci e rossetti lo
sapessero ma i loro comandi lo sapevano
benissimo che cosa stava succedendo e
nessuno ha detto va bè visto che adesso
la corazzata jugoslava lasciamo perdere
anzi
dunque i 29 per gli austriaci chiedono
l'armistizio sarebbero pronti a firmare
anche subito
tanto ormai è finita l'austria non
esiste più e l'esercito si sta ritirando
in disordine e gli italiani inseguono a
questo punto siamo noi che tiriamo in
lungo perché dovremmo firmare un
armistizio
quando il nemico sta scappando
noi lo inseguiamo catturiamo prigionieri
e liberiamo la patria occupata e andiamo
avanti
e saremmo così stupidi da fermarci no no
comanda austriache cioè il il
negoziatore austriaco a villa giusti a
padova il generale weber phoebe now
appena cominciano i colloqui dichiara
che loro in pratica hanno già deposto le
armi non intendono più combattere e
chiedono di cessare immediatamente i
combattimenti e fermare l'avanzata
italiana
i negoziatori italiani
rispondono non se ne parla neanche
adesso discutiamo le clausole
dell'armistizio
e finché non abbiamo messo nero su
bianco le clausole dell'armistizio il
nostro esercito continua attaccare ea
inseguire
si tira avanti il più che si può
quando non ci sono più pretesti gli
austriaci hanno ceduto tutto quello che
chiedevamo alle 18 e 40 del 3 novembre
viene firmato l'armistizio riusciamo
ancora a infilarci un trucco e firmato
alle 18 40 del 3 novembre ma entrerà in
vigore alle 15 del giorno dopo
migliaia di soldati austriaci che non
hanno capito questa cosa quella sera
quella notte quel mattino dopo vedono
arrivare gli italiani vi salutano
allegramente e vengono immediatamente
catturati e fatti prigionieri alla fine
di tutto questo i nostri sono quasi a
innsbruck
siamo sbarcati a trieste per il rotto
della cuffia siamo riusciti a prenderci
qualche volevamo abbiamo in mano 300
mila prigionieri quasi tutti uomini che
credevano che la guerra fosse finita e
stavano tornando a casa invece
resteranno ancora parecchi mesi in
prigionia italiana adibiti ai lavori
forzati
devo dire ci sono rarissime
testimonianze di questi prigionieri
austriaci che sono rimasti in prigionia
appunto fino al marzo aprile del 19 in
italia
la prigionia degli italiani in austria
era stata spaventosa per la fame
tremenda nei lager ma anche le
testimonianze dei prigionieri austriaci
trattenuti in italia fino al 19 le poche
che ho letto parlano solo di quello fame
fame disperata
maltrattamenti la stessa identica cosa
che i nostri hanno subito nei lager
dopodiché abbiamo vinto abbiamo vinto la
battaglia di vittorio veneto e abbiamo
vinto la guerra
e
e come dire non è un bel momento a
guardarlo da adesso perché i nostri
perdono la testa
diaz diaz scrive alla moglie nei giorni
dei negoziati non negoziamo e imponiamo
le nostre condizioni se per caso gli
austriaci non accettassero le nostre
condizioni e qui cito
continueremo e sarà un disastro per
l'esercito nemico dopo del quale
muoveremo contro la germania ove resista
e così saremo noi a dare la pace alla
francia invece di riceverla
questo scrive il comandante
dell'esercito italiano in quei giorni in
cui tedeschi stanno crollando anche sul
fronte occidentale e i francesi stanno
per entrare in germania ma noi diciamo
noi abbiamo vinto la guerra per tutti i
giornali italiani ovviamente si
scatenano mussolini più di tutti un
titolo fra tutti del popolo d'italia
emblematico dello spirito del tempo la
causa santa della civiltà trionfa
dove noi siamo la causa santa della
civiltà
leggere oggi è facile lo so che è facile
la mentalità di allora era quella e
forse perfino ingeneroso prender le
distanze adesso però bisogna farla una
legge certi articoli dei giornalisti
italiani al seguito delle truppe di
queste truppe che stanno via via
respingendo gli austriaci e rioccupando
i territori occupati scrive guelfo
civinini sul corriere della sera dove è
stato l'austriaco è rimasto il suo tanfo
e il suo sudiciume e le strade per cui è
fuggito sono seminate di elmetti di armi
di cenci luridi di bollettieri fangose
scioltesi nella fuga dai suoi stinchi
pidocchiosi non sembra di battere le
strade della ritirata di un esercito ma
quelle per cui un'invasione di zingari è
stata scacciata dai suoi feti di
accampamenti e insomma per finire aveva
ragione prezzolini il quale amava i
paradossi e a un certo punto è scritto
che per l'italia caporetto e stata una
vittoria e vittorio veneto e una
sconfitta
caporetto ci ha fatto bene e vittorio
veneto ci ha fatto male caporetto cioè
innalzati di prezzolini e vittorio
veneto già abbassati perché ci si fa
grandi resistendo a una sventura e
spiando le proprie colpe e si diventa
invece piccoli gonfiandosi con le
menzogne e facendo risorgere i cattivi
istinti per il fatto di vincere questo
diceva prezzolini non lo dico io però
del vero c'era il che non toglie niente
al fatto che i nostri nonni hanno
combattuto quella di mio nonno anche
terza armata l'invita terza armata del
duca d'aosta i nostri nonni e bisnonni
hanno combattuto quella guerra si son
fatti ammazzare in 600mila
stato delle cose che oggi sono
inimmaginabili
alla fine hanno vinto però quel paese
vittorioso ha scoperto alla fine di
essere un paese con le ossa rotte
indebitato fino al collo
con una disoccupazione
spaventoso un malessere sociale
dilagante e tutti che dicevano noi
dovremmo avere molto da questa vittoria
non ci vogliono dare tutto quello che ci
spetta noi dovremmo essere forti potenti
come andare avere un impero non ce lo
vogliono dare gliela faremo vedere noi
la prossima volta ecco non è uscita bene
da quella guerra l'italia se ci pensate
i paesi che hanno vinto quella guerra
l'inghilterra la francia sono usciti
anche loro disastrati con un'economia
molto mal ridotta disoccupazione
spaventosa scioperi ma lì non ci sono
stati sommovimenti sociali la democrazia
ha tenuto la democrazia è andata al
diavolo nel dopoguerra nei paesi
sconfitti tra rivoluzioni e
controrivoluzioni in germania in austria
in ungheria
l'italia se uno guarda quello che ci è
successo nel dopoguerra assomiglia più
ai paesi sconfitti che non ai paesi che
la guerra l'avevano vinta davvero e
anche questa è una cosa su cui come dire
vale la pena di riflettere grazie
[Applauso]
[Musica]