bene buonasera
questa sera ci aspetta un percorso
come dire duretto è voi direte anche
ieri sera non era uno scherzo ma questa
sera lo scoppio della seconda guerra
mondiale non è una storia allegra le
uniche note allegre le mette la
partecipazione dell'italia che qualunque
cosa uno possa pensare di mussolini
galeazzo ciano eccetera l'unica nota di
commedia in quelle settimane abbastanza
drammatica l'hanno messa loro come
vedrete dunque come scoppiata la seconda
guerra mondiale è stato scritto che in
realtà la seconda guerra mondiale è
scoppiata nel 1919 quando è stato
firmato il trattato di versailles il
trattato di versailles che ha messo fine
alla prima guerra mondiale e ha messo
fine alla prima guerra mondiale creando
un infinità di soddisfazioni e di
frustrazioni voi vi ricordate che
perfino l'italia che pure ha avuto
trento trieste si è mangiata il
sudtirolo però non era contenta anzi da
noi si diceva la vittoria mutilata
perfino l'italia vincitrice è
sprofondata poi nella quasi nella guerra
civile la dittatura come conseguenza di
quella guerra finita male
figuratevi i paesi che hanno perso la
germania che ha perso è uscita dalla
prima guerra mondiale dal trattato di
versailles frustrata con la sensazione
di aver subito un'ingiustizia quale
ingiustizia beh intanto la germania
aveva dovuto cedere dei territori a un
nuovo paese
il trattato di versailles ha creato
tanti nuovi stati tra cui la polonia e
la germania ha ceduto alla polonia
dovuto cedere alla polonia un grosso
pezzo di territorio abitato da tedeschi
e per di più si sono create delle
situazioni ingestibili c'era una città
oggi non importa più niente a nessuno e
gdansk in polonia e dai tempi di lech da
wayne sa che non ne sentiamo più parlare
ma all'epoca invece se ne discute
moltissimo danzica un grande porto una
città tedesca importante si trova sul
confine tra la nuova polonia e la
germania
tutte e due la rivendicano i vincitori
di versailles decidono
una città libera indipendente né tedesca
ne polacca la città di danzica e tutta
abitata da tedeschi che vorrebbero stare
con la germania ma non gli viene
permesso e in germania comincia
immediatamente un movimento di opinione
un po paragonabile a quello che
succedeva prima della guerra in italia
trento trieste l'irredentismo i fratelli
separati in germania si batte danzica
danzica e tedesca avanti kiss deutsche
danzica e tedesca e non ce l'hanno data
è una vergogna bisognerà tornarci su
buongiorno ma poi ci sono altri problemi
che sono nati dalla fine dell'impero
austro ungarico l'impero austro ungarico
e stato sciolto sono nati tanti stati
nuovi l'austria l'ungheria la
cecoslovacchia con tanti problemi
l'austria è piccola e tutta abitata da
tedeschi la maggioranza di loro
avrebbero voluto va bè visto che è
finita come è finita
entriamo a far parte della germania
siamo tedeschi anche noi in austria ma i
vincitori non hanno voluto l'austria
deve essere indipendente e poi la
cecoslovacchia e lo stato dei ciechi
degli slovacchi ma in quelle regioni al
tempo dell'impero austriaco abitavano un
sacco di tedeschi cioè di cittadini
austriaci di lingua tedesca
adesso si ritrovano cittadini
cecoslovacchi ma loro non si sentono
cecoslovacchi 15 sono questo insieme di
problemi creati da versailles e che di
per sé sono anche problemi comprensibili
sono problemi di minoranze all'estero in
gran parte io stasera dovrò parlare per
un po delle cause remote della seconda
guerra mondiale io avrei voluto dirvi
benissimo siamo al 10 agosto del 39
succede questo lo faremo ma prima
bisogna parlare un po di queste cause
remote perché sennò non capiamo niente e
allora le cause remote sono poi queste
che vi ho detto una germania che esce
frustrata con una serie di
rivendicazioni verso la polonia per
danzica verso l'austria perché gli
austriaci sono tutti i tedeschi e non si
capisce perché non devono far parte
della germania
verso la cecoslovacchia per i tedeschi
che vivono lì e si sentono discriminati
nel 1933 in germania vincono le elezioni
i nazisti e va al potere killer e
fichtner va al potere con un programma
che comprende tante belle cose ma la
cosa che i tedeschi forse sentono di più
e dobbiamo rivedere il trattato di
versailles
dobbiamo rivedere l'europa uscita da
versailles è un'europa ingiusta è un
trattato iniquo la germania ha subito e
non è giusto
dobbiamo ritornarci su modificare i
confini
ecco la storia di come è scoppiata la
seconda guerra mondiale e in fondo è la
storia di una doppia illusione una è
l'illusione delle grandi potenze
democratiche l'inghilterra la francia
l'illusione che si potessero anche dare
delle soddisfazioni a hitler perché in
fondo a miller aveva ragione su certe
cose
l'illusione che si potesse dire va bene
negoziamo troviamo un accordo da anzi
cala ecco senza provocare grandi
sconvolgimenti un'illusione come vedremo
l'altra illusione e l'illusione di
hitler che invece sia possibile
riprendersi tutto e anche qualcosa di
più e trasformare di nuovo la germania
della grande potenza d'europa senza che
nessuno si opponga sul serio
l'illusione delle democrazie l'illusione
delle democrazie occidentali la francia
l'inghilterra
c'è un momento in cui il fatto che loro
si illudono viene fuori proprio evidente
ecco la nostra storia di stasera alla
fine ho deciso di cominciarla in questo
giorno il 19 novembre 1937
mancano meno di due anni allo scoppio
della seconda guerra mondiale lo
sappiamo noi loro non lo sapevano
il 19 novembre del 36
il ministro degli esteri inglese lord
halifax va a berlino incontra hitler ea
berlino il ministro inglese lord halifax
esprime simpatia per le rivendicazioni
tedesche perché in inghilterra sì ormai
una generazione che dice sì in fondo a
versailles abbiamo esagerato alla
germania abbiamo imposto delle cose
ingiuste
in fondo si può capire che i tedeschi
chiedano delle revisioni halifax dice a
hitler
l'inghilterra capisce le vostre
rivendicazioni verso la polonia verso
l'austria verso la cecoslovacchia e col
tempo sono anche possibili delle
modifiche dice l'orf halifax a berlino
purché in modo pacifico e senza
provocare sconvolgimenti loro halifax
dicevano anche un'altra cosa a keibler
la germania è il baluardo dell'europa
contro il bolscevismo perché non
dobbiamo dimenticarci per capire come
ragionano loro in quegli anni che c'è
anche quest'altra cosa in europa all'est
c'è un convitato di pietra che si fa
finta che non esista
se ne parla il meno possibile l'unione
sovietica c'è l'unione sovietica dove
nel 37 ormai c'e stalin al potere noi
sappiamo che stalin ha messo nel
cassetto la rivoluzione mondiale ma loro
non lo sanno
per loro l'unione sovietica per loro per
i politici occidentali per loro l'unione
sovietica e ancora il paese neanche dei
comunisti dei bolscevichi dei
rivoluzionari pericolosissimi è un paese
da tenere alla larga
perciò la germania di hitler come dicono
i diplomatici inglesi nei loro rapporti
lo chiamano sempre così a hitler
la germania di hitler tutto sommato è
col suo anticomunismo feroce con tutti
quei campi di concentramento in cui ha
sbattuto i comunisti tedeschi ecco tutto
è un paese utile
e così in inghilterra e così in francia
in francia dove diversamente dall
inghilterra c'è un forte partito
comunista
c'è un forte partito socialista c'è un
governo di sinistra il fronte popolare
[Musica]
oggi se lo siamo dimenticato ma
all'epoca il fa un po più aveva crea
altro che holland aveva creato enormi
illusioni enormi paura in francia e in
francia c'è una classe dirigente
industriali generali il clero che di
fronte a un governo comunista
ecco ma meglio i nazisti ma molto meglio
meglio hitler che stalin è lo slogan
delle classi dirigenti francesi in quel
momento dunque dunque hitler percepisce
che c'è un clima in cui si possano
sperare delle cose si possono fare delle
cose basta aspettare l'occasione si è
molto discusso se hitler ha programmato
tutto fin dall'inizio aveva i piani
precisi fino arrivare a invadere la
polonia
sapete woody allen quando sento wagner
non so perché mi viene subito voglia di
invadere la polonia
ecco ma l'invasione della polonia è
soltanto l'ultimo atto si è molto
discusso hitler aveva già deciso tutto
fin dall'inizio forse no
negli anni sessanta è uscito un libro
famoso di uno storico inglese alan
taylor il quale dice ma in fondo hitler
criminale come era però in politica
estera voleva delle cose normali tutti
volevano che il loro paese fosse grande
e potente
anche hitler lo voleva e aspettava le
occasioni buone annusando l'aria l'aria
tirava buona aspettare le occasioni e
anche crearle però le occasioni tyler
non sapeva tanto i documenti venuti
fuori dopo lo fanno vedere hitler le ha
create le occasioni
comincia con l'austria l'altra è un
paese tedesco e quindi in austria c'è un
partito nazista che vorrebbe
l'annessione alla germania e che prende
ordini da hitler hitler a un certo punto
da il via libera ai nazisti in austria
creare agitazione attentati terrorismo
disordine assassinii politici finalmente
a un certo momento e il marzo del 38
sono passati quattro mesi dalla visita
di lord halifax a berlino quando ha
detto a iter beh in fondo si può capire
le vostre ragioni
passano quattro mesi a vienna il partito
nazista austriaco fa il colpo di stato e
invita le truppe tedesche a entrare in
austria per garantire la sicurezza
il 12 marzo del 38 le truppe tedesche
entrano in austria si di e l'anschluss
come è stato chiamato l'annessione si si
dice che l'esercito tedesco a quella
data era così impreparato alla guerra
che il 70 per cento dei veicoli militari
tedeschi che entrano in austria si
rompono prima di entrare a vienna però
all'estero nessuno reagisce in austria
c'è l'entusiasmo popolare si fa un
plebiscito che approva al 99 per cento
l'annessione alla germania nazista
il cardinale di vienna iniziar dichiara
che i cattolici austriaci devono
ringraziare il signore e obbedire al
nuovo governo che ci ha liberati dalla
minaccia comunista e all'estero nessuno
batte ciglio
in inghilterra il times di londra scrive
ma in fondo è un po ma con un po come
abbiamo fatto noi due secoli fa quando
la scozia si è unita l'inghilterra sono
cose abbastanza normali
la gente lo voleva che hitler prende
nota annesso l'austria e nessuno ha
reagito
passano pochi giorni ma davvero pochi
giorni è ancora in quel marzo del 38
hitler convoca il capo dei nazisti
cecoslovacchi perché anche in
cecoslovacchia c'è un partito nazista
nella minoranza tedesca dei sudeti si
chiamano così non mi ricordo mai perché
i tedeschi
che cosa vecchia si chiamano i suddetti
fra i tedeschi di cecoslovacchia c'è un
partito nazista che prende ordini da
hitler e nel marzo del 38 kit leur dà il
via a cominciare con la violenza di
piazza le agitazioni il terrorismo la
cecoslovacchia comincia a sprofondare
nel caos la stampa tedesca comincia una
campagna pesantissima i tedeschi in
cecoslovacchia sono oppressi sono una
minoranza discriminata o pressa la
polizia cecoslovacca criminale arresta
violenta tortura i tedeschi in
cecoslovacchia soffrono non si può
sopportare gli ambasciatori inglesi a
berlino a praga
su istruzioni del loro governo dicono
beh ma in fondo i tedeschi non ho mica
tutti i torti si può capire ripetono che
le rivendicazioni tedeschi in fondo sono
fondate che il governo ceco slovacco che
deve cercare di venire un po incontro a
quello che chiedono i tedeschi non
voglio amica scatenare un'altra guerra
no e quindi il governo ceco slovacco
farebbe meglio a fare delle concessioni
c'è un solo paese che in quel momento
quando i nazisti in cecoslovacchia
cominciano lo stesso gioco che avevamo
fatto in austria
c'è un solo paese che in quel momento
prende una posizione pubblica e dice
bisognerebbe che tutte le potenze si
mettessero d'accordo per garantire la
cecoslovacchia e l'unione sovietica e
ovviamente non la sta a sentire nessuno
perché la cecoslovacchia è il paese
l'unione sovietica e il paese bolscevico
comunista è fuori dal gioco
l'ambasciatore inglese a mosca in quelle
settimane manda un rapporto a londra in
cui conclude la russia
cito va considerata fuori della politica
europea
la russia possiamo far finta che non
esista notate ancora la fatica di
prendere atto di come cambia il mondo
loro continuano a parlare della politica
europea
come se a fare la politica fossero
ancora sempre l'inghilterra la francia e
gli stati uniti non ci sono il giappone
l'unione so niente
e ancora sempre la politica europea e la
russia non conta si va avanti per mesi
con la cecoslovacchia nel caos e la
stampa tedesca che batte butt e batte
sulle sofferenze dei sudeti e
l'inghilterra e la francia che premono
col governo di praga dicendo ma fate
delle concessioni
finalmente si arriva a settembre la
situazione così pesante che il governo
inglese il governo francese decidono che
bisogna costringere i cecoslovacchi a
fare delle concessioni a hitler
bisogna inventarsi qualcosa bisognerebbe
inventarsi una conferenza oggi si
direbbe un tavolo di trattative e allora
non si erano ancora inventati il tavolo
e neanche il vertice
bisognerebbe fare una conferenza dicono
loro come facciamo a convincere hitler a
accettare un tavolo di trattative
chiediamo mussolini tanto sono amici gli
inglesi i francesi si rivolgono a
mussolini e gli dicono in sostanza
sintetizzo senti un po che hitler
se è disposto a fare in modo che ci
incontriamo tutti e ci mettiamo
d'accordo per venire incontro alle
richieste tedesche sulla cecoslovacchia
hitler è d'accordo il 29 30 settembre
del 1938 c'è quella pagina che poi è
stata sempre deplorata come come dire
uno dei momenti bassi della politica
europea anche se almeno due dei quattro
protagonisti erano in buona fede la
conferenza di monaco a monaco di baviera
si incontrano hitler mussolini il primo
ministro inglese chamberlain neville
chamberlain e il primo ministro francese
dalla dia almeno chamberlain e dalla di
e sono in buona fede
questo è difficile avere dubbi loro
hanno un incubo come tutta la generale
azione che ha visto la prima guerra
mondiale come tutta la generazione che
ha visto il macello della prima guerra
mondiale i politici di quegli anni hanno
in mente quando c'è una crisi hanno in
mente una cosa sola tutto ma non una
nuova guerra mai più una guerra nessun
costo o se preferite la pace a qualunque
costo
qual è il qualunque costo e beh se la
cecoslovacchia deve cedere un pezzo di
territorio alla germania
pazienza meglio questo la conferenza di
monaco sono inghilterra francia italia
germania che si riuniscono per decidere
quale pezzo di cecoslovacchia sarà
ceduto alla germania i cecoslovacchi
sono fuori della porta che aspettano di
sapere cosa viene deciso e la conferenza
di monaco decide tutto il pezzo popolato
da tedeschi sudeti viene ceduto alla
germania
hitler prende nota non solo non mi hanno
ostacolato mi hanno addirittura aiutato
a prendermi un pezzo di cecoslovacchia e
qui come dire appunto l'ho detto io non
so è difficile parlarne perché da un
lato viene da dire come si è detto per
50 anni ma che jack e tragedia dei
politici di quel livello
però però quelli erano politici come
dire di primo livello che non hanno
capito cosa stava succedendo ed erano in
buona fede chamber line torna a londra è
stato poi sbeffeggiato fino ad oggi per
questo suo ritorno a londra da monaco
chamber lei torna a londra già mentre
scende la scaletta dell'aereo sventola
il foglio con gli accordi
voi capite ci sono i fotografi la folla
tutto intorno cumberland sventola il
foglio e dice alla folla ve lo traduco
direttamente il discorso di ciambella in
alla folla quel primo giorno
scendendo dall'aereo da monaco
la sistemazione del problema
cecoslovacco che adesso abbiamo
raggiunto secondo me è solo l'inizio di
una sistemazione più ampia in cui tutta
l'europa potrà trovare la pace
siamo undici mesi prima dello scoppio
della seconda guerra mondiale
ricordiamocelo tzamberlet indice questa
mattina ho avuto un altro incontro con
il cancelliere tedesco era hitler e qui
c'è il trattato che porta la sua firma e
la mia
noi consideriamo il trattato segnato
ieri notte come il simbolo del desiderio
dei nostri due popoli di non andare mai
più in guerra l'uno contro l'altro miei
cari amici il primo ministro britannico
è tornato dalla germania portando la
pace con onore
io credo che sia la pace per il nostro
tempo
andate a casa e fatevi una bella dormita
tranquilla questo è il discorso di
chamberlain alla folla di londra
tornando da monaco
la politica di ciambelle o un nome
preciso che poi è diventato nel gergo
della politica inglese lo rivedremo
domani sera parlando della signora
thatcher è diventato una brutta parola
ap sment la pacificazione la pace costi
quel che costi
è la piece vento oggi effettivamente
scioccante non si rendevano conto noi
non si rendevano conto
l'ironia tragica di questo è che loro
erano disposti a tutto pur di non far
scoppiare la guerra è il risultato che
l'hanno fatta scoppiare
beninteso hitler era bravo hitler
abilissimo a menare il can per l'aia e a
ingannare gli interlocutori a monaco
hitler di chan berlin
ecco questo sentite questo lo riferisce
ciam berlin sembra dice ho parlato con
hitler
parlando con grande sincerità hitler mi
ha detto che questa era l'ultima delle
sue ambizioni territoriali in europa e
l'ha detto hitler ha così sincero quindi
dormite sonni tranquilli ma chamberlain
non è loach underlying dalla dia e non
sono gli unici che si fanno in parte
mussolini che anche lui ci crede
ma si crede perfino la polonia la
polonia
ricordiamocelo sarà poi lei la vittima
quando scoppia la guerra la polonia
quando si fa la spartizione della
cecoslovacchia decisa a monaco ne
approfitta e si prende anche lei un
pezzetto di cecoslovacchia polonia è un
paese militarista governato dai
colonnelli e una mezza democrazia
autoritaria feroce nazionalista
anticomunista al massimo in quel momento
i polacchi sono convinti che a
convincere si può fare amicizia tanto
siamo anticomunisti tutti chi è più
anticomunista di hitler noi polacchi
ancora di più quindi i polacchi in quei
mesi fine 38 inizio 39 credono di essere
amici di hitler e hitler il 30 gennaio
del 39
mancano sette mesi allo scoppio della
guerra mondiale hitler quel giorno al
reichstag al parlamento tedesco dice
l'amicizia fra germania e polonia è uno
dei fattori rassicuranti nella vita
politica dell'europa
il ministro degli esteri polacco back va
a berlino a fine gennaio del 39 anno
degli incontri con hitler in cui beck
non nasconde che certo alla polonia
piacerebbe allargarsi verso l'unione
sovietica prendersi un pezzo di ucraina
lì ci sono minoranze polacche e in fondo
in futuro si potrebbe anche parlarne nel
frattempo mentre si fanno questi bei
discorsi gennaio febbraio marzo del 39
la cecoslovacchia si sfascia ha perso
tutta la fascia abitata dai tedeschi ha
perso il grosso delle sue industrie ha
perso le sue fortificazioni di confine
a questo punto la slovacchia vuole
diventare indipendente è una vecchia
storia voi lo sapete poi è successo
attualmente è indipendente si è separata
la cecoslovacchia sprofonda sta per
essere invasa dall ungheria
a un certo punto che hitler decide di
liquidare il problema
il 14 marzo del 39 hitler ordina al
presidente cecoslovacco
a divenire a parlargli a berlino
presidente cecoslovacco obbedisce arriva
a berlino e all'alba del 15 marzo hitler
lo informa che l'esercito tedesco sta
per entrare in cecoslovacchia per
mantenere l'ordine e che il presidente
cecoslovacco deve firmare un foglio dove
dice che l'ha chiesto lui altrimenti
praga sarà rasa al suolo dalla luftwaffe
il presidente h prima un infarto e poi
con i medici che lo tengono sveglio
firma la richiesta d'intervento tedesco
il 15 marzo i tedeschi invadono la
cecoslovacchia nel mondo nessuno
interviene
hitler prende nota neanche stavolta
intervenuto nessuno però voi direte era
ora chamberlain comincia a pensare che
forse non ci si può fidare di share
dopotutto due giorni dopo chamberlain
parla alla camera dei comuni 17 marzo 39
vi traduco il discorso di chamberlain il
quale evidentemente dice delle cose che
proprio non vorrebbe dire si sente è una
sintassi vice chamberlain ma non ci
viene in mente inevitabilmente questo
pro questa domanda ma se è così facile
scoprire buone ragioni per ignorare
delle garanzie date in modo così solenne
così ripetuto ma allora che affidamento
possiamo fare su altre garanzie che ci
verranno dalla stessa parte
questo è l'ultimo attacco contro un
piccolo stato
oppure sarà seguito da altri non è che
questo è un passo nella direzione di un
tentativo di dominare il mondo con la
forza chamberlain evidentemente spero
che gli dicono no stai tranquillo
no però il dubbio il dubbio comincia a
venire la controprova arriva subito i
tedeschi hanno invaso sì la
cecoslovacchia il 10 15 marzo
dieci giorni dopo
il 26 marzo hitler presenta al governo
polacco la richiesta di annettere la
città libera di danzica i polacchi
rifiutano hitler parla al reichstag fine
aprile del 38 39 hitler al 3 mesi prima
nello stesso posto hitler ha detto
l'amicizia fra germania e polonia è uno
dei fondamenti rassicuranti della
politica europea
tre mesi dopo questo di danzica e forse
il problema più doloroso per la germania
io pensavo che la sua soluzione pacifica
avrebbe contribuito ad allentare
definitivamente la tensione in europa il
governo polacco ha rifiutato la mia
offerta
mi dispiace moltissimo di questo
atteggiamento incomprensibile del
governo polacco a partire da quel
momento a danzica sul confine fra
danzica e la polonia cominciano i
conflitti gli incedenti le sparatorie a
danzica si formano milizie naziste
fuori c'è la dogana polacca incidenti
tutti i giorni
però stavolta il governo inglese e il
governo francese stanno cominciando a
pensare che forse è il caso di fare
qualcosa cosa
l'inghilterra e la francia come
propongono ai polacchi di negoziare un
trattato di alleanza e anzi chamberlain
si spinge fino a garantire ufficialmente
che anche se il trattato non è ancora
firmato
se la polonia fosse attaccata da
qualcuno chissà chi ma se fosse
attaccata da qualcuno
l'inghilterra e la francia sono pronte a
difenderla la polonia
tenete conto oggi col senno di poi uno
dice era anche ora
cos'altro vuoi fare ma all'epoca far
digerire questa cosa all'opinione
pubblica è difficilissimo
all'epoca l'opinione pubblica in
inghilterra in francia dice danzica e
noi dovremmo fare la guerra per danza
sui giornali escono i titoloni morire
per danzica no tuttavia il governo
francese il governo inglese impavidi
avendo scoperto che forse di hitler non
ci si può fidare
nell'aprile maggio del 39 fanno anche
un'altra cosa inaudita
cominciano a vedere se non si può fare
una qualche forma di accordo con
l'unione sovietica e cominciano un
negoziato che durerà molti mesi per
vedere se si può fare un accordo di
difesa militare nel caso che ci fosse
una guerra
la storia di questa trattativa è una
storia triste e deprimente perché perché
uno dice beh magari l'avessero fatto
questo accordo invece si vede che è
molto non lo vuole fare veramente
nessuno tutti paura gli uni degli altri
quello che si vede è un dato che sembra
oggettivo perché si basa sui telegrammi
che partono e sulle risposte
ogni volta che l'inghilterra e la
francia fanno una proposta ai russi i
russi rispondere il giorno dopo poi
passano settimane e settimane settimane
finalmente gli inglesi i francesi fanno
il passo successivo i russi rispondere
il giorno dopo e si va avanti così con
questo negoziato che si trascina però
intanto sta lì imprenderò ta questi mi
stanno chiedendo di negoziare ma ci
credono o mi vogliono tirare dentro e
poi al momento buono mi mollano a
occuparmene io della germania
stalin prende nota e decide che non si
può rischiare sta negoziando con
l'inghilterra e con la francia un
accordo militare ma gli inglesi ei
francesi sembrano molto tiepidi stalin
fa sapere ai tedeschi che anche se i
loro paesi sono nemici
uno è comunista l'altro pero hanno degli
interessi commerciali forse aprire un
negoziato per un accordo commerciale fra
germania e unione sovietica
potrebbe anche essere una buona idea
i tedeschi ci stanno e quindi comincia
questa situazione che attraversa tutta
l'estate
stalin senza che nessuno lo sappia sta
negoziando contemporaneamente con
l'inghilterra e la francia su un tavolo
e con la germania su un altro
stando a vedere cosa succede
e l'italia l'italia e amicissimo della
germania nazista
il 22 maggio 39 firmano il patto
d'acciaio tra l'entusiasmo della stampa
amicizia indefettibile fra i nostri due
popoli ma in realtà mussolini è
preoccupato è preoccupato perché i
nazisti gli hanno garantito che non
vogliono fare la guerra per il momento
ma lui comincia a non essere più così
sicuro è la prima cosa che dobbiamo
avere ben chiara non sempre lo si dice
così chiaramente anche se insomma è ben
noto e documentato come mai mussolini
non è tanto sicuro perché l'italia in
quel momento è completamente priva di
risorse
l'italia ha fatto la guerra ed etiopia e
ha fatto la guerra di spagna
l'intervento in spagna a fianco di
franco è andato tutto bene la guerra del
di oppio un trionfo anche in spagna
andata abbastanza bene ma le guerre
costano delle cifre terrificanti la
guerra d'etiopia la guerra di spagna
vogliono dire che nel bilancio italiano
c'è una voragine
non c'è più un soldo per niente
specialmente non c'è più un soldo per
armi moderne
ora il caso vuole che in quegli ultimi
anni
siccome tutti hanno capito l'aria che
tira tutti i paesi stanno sperimentando
nuove armi in tutti i paesi stanno
mettendo in produzione dei caccia di
nuova concezione lo spitfire nuovi carri
armati gli armamenti che andavano bene
fino a due o tre anni fa stanno
invecchiando rapidamente l'unico paese
che non ha i soldi per farlo e l'italia
mussolini lo sa anche se poi ogni tanto
preferisce dimenticarcelo
ma lo sa in quel momento nell'estate del
39 a una preoccupazione che i tedeschi
non venga in mente
fare la guerra ai primi di agosto
c'hanno scrive nel diario sapete
galeazzo ciano ministro degli esteri
genero di mussolini che poi sarà
fucilato cinque anni dopo dopo il
processo di verona ma questa è un'altra
storia
ai primi di agosto ciano e nostro
ministro degli esteri annota nel diario
è venuto il momento di vedere come
stanno le cose
il gioco è troppo grosso
perciò ciano vola in germania l'undici
agosto incontra il suo collega il
ministro degli esteri tedesco von
ribbentrop ciano e mandato darebbe
troppo con l'incarico di spiegargli che
fare una guerra in quel momento sarebbe
una follia non bisogna assolutamente
farla ciano chiede a ribbentropp ma
tutta questa storia che sta sollevando
sulla polonia
cos'è che volete volete danzica ri ben
troppi gli risponde ormai non più
vogliamo la guerra sono a un ricevimento
sono tutti lì con le coppe di champagne
in mano
ciano freme dalla voglia di dire ai suoi
collaboratori
quello che gli appena detto ribbentropp
ma sono lì il ricevimento
tutte queste cose le scrive poi ci hanno
nel suo diario finalmente passa vicino a
uno dei suoi collaboratori ciano e gli
fa all'orecchio siamo alle botte dopo di
che c'hanno parla ancora con ribbentropp
eri ben troppo gli dice sii faremo la
guerra la polonia ormai deciso la
schiacciamo la polonia e dice mai
l'inghilterra la francia e ri ben troppo
gli dice vedrai non interverranno è la
scommessa come nel 1914 per chi di voi
c'era ieri sera è la scommessa non
interverranno salvo che stavolta sapete
che la storia si ripete prima tragedia e
poi farsa stavolta fanno la scommessa
davvero nel senso che ribbentropp dice
c'hanno dai scommettiamo
scommettiamo che non intervengono se
vinco io mi dovete regalare un bel
quadro rinascimentale italiano se vinci
tu ti regalo una collezione di armi
antiche tedesche ma vedrai vinco io non
interverrà
faremo la guerra e non diventerà una
guerra mondiale perché la francia e
l'inghilterra non useranno intervenire
finisce la cena di gala finisce il
ricevimento i brindisi tutto l'anno
torna con gli altri suoi collaboratori
all'albergo brucia dalla voglia di
raccontargli tutto sono in albergo
gli viene il dubbio che forse i tedeschi
ammesso dai microfoni nella stanza
allora si chiudono in bagno e chiusi in
bagno ciano racconta i suoi
collaboratori che i tedeschi ormai hanno
deciso di fare la guerra
e qui comincia il conto alla rovescia 12
agosto il giorno dopo all'intervista di
ciano con ribbentrop sabato 12 ago
ferragosto
questa guerra come la prima scoppia in
piena estate
all'epoca non ci sono ancora tante ferie
ma un po ci sono a ferragosto la gente
va via sabato d'oggi si agosto per
esempio milano si svuota mezzo milione
di persone prendono il treno per andare
al mare
quello stesso giorno arriva a mosca
la delegazione franco inglese finalmente
dopo mesi che ne parlano mandano una
delegazione a mosca per negoziare un
trattato i sovietici sono molto delusi
la delegazione è fatta di un generale
francese è un ammiraglio inglese
personaggi di secondo piano i russi gli
chiedono ma avete pieni poteri per
firmare un trattato questa cosa mi fermo
un secondo questa cosa dei pieni poteri
e importantissima per scoprire gli
scambi diplomatici di questa epoca in
cui per carità c'è il telefono c'è il
telegrafo l'aeroplano però poi avere sul
posto uno che può firmare è una cosa che
tutti considerano fondamentale i
sovietici chiedono siete venuti a
trattare benissimo c'è urgenza
avete pieni poteri e il generale
francese l'ammiraglio inglese rispondono
no voi ci dite noi riferiamo sovietici
rimangono molto delusi
lo stesso giorno il governo sovietico fa
arrivare un invito a berlino
sarebbe bene che rybin troppo venisse a
mosca
perché abbiamo da parlarci
domenica 13 agosto piena estate vacanze
la mostra del cinema a venezia maria
bellonci vince il premio viareggio con
lucrezia borgia
quello stesso giorno hitler telefono a
mussolini è proprio così come ti ho
detto ciano faremo la guerra alla
polonia al primo incidente attacchiamo
non solo hitler spiega siamo a metà
agosto i miei generali hanno calcolato
che per sconfiggere la polonia ci vuole
un mese e mezzo sei settimane massimo
ora a metà ottobre
arriva l'autunno in polonia le strade e
gli aeroporti diventano inutilizzabili
per il fango quindi entro metà ottobre
bisogna aver finito ci serve un mese e
mezzo quindi entro fine agosto noi
attacchiamo mussolini e gli altri in
italia sono allibiti c'hanno annota nel
diario ci hanno ingannato e mentito
lunedì 14 agosto clima vacanziero c'è il
festival di salisburgo hitler che è in
montagna va al festival di salisburgo il
ratto dal serraglio di mozart a mosca i
russi incontrano la delegazione anglo
francese emettono le carte in tavola
vogliamo fare un accordo per difendere
la polonia va bene però noi vogliamo la
garanzia che si fa sul serio che i
polacchi lasciano entrare le truppe
russe sul territorio polacco se c'è la
guerra sono in buona fede sono in
malafede stai già pensando di mangiarsi
dalla polonia
oppure pensano sul serio che se si deve
fare la guerra bisogna farla
non si sa intanto dicono questo cosa
rispondono all'ammiraglio inglese e il
generale francese e non è di nostra
competenza noi dobbiamo riferire
riferiremo a parigi a londra vedremo
quello stesso lunedì 14 agosto
ribbentropp decide che l'idea dei russi
che lui vada a mosca è una buona idea ci
andrà martedì 15 agosto ferragosto
il generale francese ha scritto a parigi
i russi vogliono per firmare l'accordo
la garanzia che i polacchi in caso di
guerra e li lasciano entrare bisogna
chiedere ai polacchi
il ministro degli esteri francese bonnet
cerca l'ambasciatore polacco dove
secondo voi l'ambasciatore polacco a
ferragosto al mare e al mare lo fanno
tornare a parigi gli dicono concedete il
passaggio ai russi in caso di guerra
contro la germania
l'ambasciatore dice devo chiedere a
varsavia
ma secondo me diranno di no perché dei
russi abbiamo ancora più paura che dei
tedeschi
il ministro francese bone ne avverte
l'ambasciatore polacco
guardate che a noi risulta che hitler ha
dichiarato che li guiderà la polonia in
tre settimane
l'ambasciatore polacco risponde questo è
importante per capire anche lì il clima
e come era questo regime polacco
l'ambasciatore polacco risponde sarà la
polonia a invadere la germania
fin dai primi giorni mercoledì 16 agosto
rybin troppo scrive a mosca vengo è la
prima volta che mettono per iscritto che
farà questo viaggio per firmare un
trattato con i sovietici a berlino i
tedeschi cominciano a preoccuparsi di
una cosa chi di voi c'era ieri sera mi
scuserà la storia a volte si ripete
i tedeschi si dicono e l'inghilterra
cosa farà perciò al ministero degli
esteri convocano l'ambasciatore inglese
e gli dicono ma non è che voi appoggiate
la polonia è lo vedete che pazzi sono
questi polacchi le provocazioni
la minoranza tedesca in polonia e
oppressa e tutta colpa dei polacchi che
non son gente ragionevole ma voi gli
inglesi non sarete mica disposti ad
aiutare dei pazzi vero l'ambasciatore
inglese risponde che se i tedeschi si
son fatti questa idea si sbagliano di
grosso che non hanno capito niente della
mentalità inglese e che non c'è ombra di
dubbio che se la polonia è attaccata
l'inghilterra la aiuterà giovedì 17
agosto sulla frontiera fra germania e
polonia si moltiplicano gli incidenti
sparatorie sconfina
enti la stampa tedesca scatena una
campagna ricordate la cecoslovacchia
l'anno prima la stampa tedesca scatena
una campagna terrore polacco contro la
minoranza tedesca arresti omicidi a
mosca arriva la risposta di ri ben tropp
son disposto a venire a firmare un
accordo
venerdì 18 agosto come sapete mussolini
e ciano sono terrorizzati perché
l'italia non è pronta a fare la guerra
ma la linea ufficiale che viene dettata
alla stampa italiana ovviamente è
tutt'altra
abbiamo fatto il patto d'acciaio la
stampa italiana ordini precisi in questa
crisi
i tedeschi hanno ragione perciò vi leggo
alcuni titoli dal corriere della sera
del 18 agosto le tragiche responsabilità
delle democrazie
naturalmente democrazia è una brutta
parola nell'italia fascista che hanno
scatenata e sorretta la protervia
polacca l'incrollabile fermezza
dell'asse contro il bellicismo ammantato
di ipocrisia degli accerchiato ri dove
gli accerchia tori sono appunto le demo
pluto judo karate e francia inghilterra
non è sovietica che assediano i popoli
avendo sapete insomma questa storia la
sappiamo in italia quello stesso venerdì
18 agosto il governo polacco deve
decidere se si fa l'alleanza con
l'unione sovietica ma concedendo il
passaggio alle truppe sovietiche il
governo polacco dice di no non abbiamo
accordi militari con l'unione sovietica
e non desideriamo averne qui c'è anche
un famoso commento che è diventato poi
proverbiale di un generale polacco il
quale dichiara con i tedeschi rischiamo
di perdere la nostra libertà con i russi
perdiamo la nostra anima
perciò nessun accordo
sabato 19 agosto a mosca arriva la
notizia che ai polacchi non vogliono
l'accordo con la russia
perciò il negoziato si arena il ministro
degli esteri sovietico molo
scrive a berlino dicendo allora a questo
punto venga rybin troppo
vogliamo vederci il 26 e il 27 domenica
20 agosto telegramma di hitler e stalin
tenete conto che è la prima volta nella
storia che ha un capo di governo
occidentale scrive personalmente al capo
del governo sovietico
fino a quel momento l'unione sovietica
era come un paese di appestati
con loro si parlava solo indirettamente
sottobanco
il primo telegramma di un governante
occidentale a stalin e di hitler il
quale il 20 agosto gli dice sono
contento che avete accettato di vedere
ribbentropp ma perché il 26 27 facciamo
prima facciamo il 22 o il 23 lunedì 21
agosto mussolini e ciano si rompono la
testa per cercare un modo di evitare la
guerra gli viene in mente di fare come
l'anno scorso una bella conferenza
monaco una conferenza internazionale in
cui ci si mette tutti d'accordo
perciò telefonano a berlino per parlare
con il ministro degli esteri von
ribbentrop e proporgli questa bella idea
dal diario di ciano ribbentropp non si
fa trovare finalmente nel pomeriggio eri
ben troppo risponde e dice adesso non
posso discutere di queste cose sono in
attesa di un importante messaggio da
mosca quel giorno in effetti il 21
agosto stalin riceve il telegramma di
hitler
alle tre del pomeriggio e alle cinque
del pomeriggio risponde certo
facciamo prima ri ben troppo può venire
a mosca anche dopodomani il 23 e
firmiamo un patto di non aggressione tra
germania e unione sovietica o fermiamoci
su questa cosa è una decisione cruciale
una di quelle che hanno contribuito
fortemente a far succedere quel che è
successo è una decisione assolutamente
imprevista e scioccante
su questo bisogna essere molto chiari
perché va beh vi dico una mia opinione
qualcuno non sarà d'accordo ma da molti
anni ci hanno fatto il lavaggio del
cervello dicendoci che i totalitarismi
sono tutti uguali che l'unione sovietica
di stalin la germania di hitler ha la
stessa cosa
e allora anche il loro accordo sembra
meno strano
la realtà è che per allora per la gente
di allora è uno shock immenso perché la
germania nazista l'unione sovietica
comunista appaiono come i due paesi più
contrari e nemici che ci siano e lo sono
è una prova del cinismo dell'astuzia e
della freddezza straordinarie sia dai
nazisti sia di stalin e del suo gruppo
il fatto che facciano questo accordo da
cui il mondo rimane esterrefatto stalin
ha deciso che gli inglesi i francesi
sono troppo molli non lo vogliono
l'accordo perciò lo faccio con i nazisti
alla faccia loro perché io ho bisogno di
essere sicuro vi aggiungo una piccola
cosa questa è una cosa che pochi sanno
magari anche molti di voi non lo sanno
un piccolo pezzetto del contesto di quei
giorni quando stalin decide che visto
che le cose stanno andando molto male
come dice ciano
siamo alle botte ecco stalin decide che
ha bisogno assoluto di sicurezza anche a
costo di fare il patto col diavolo
tanto poi non lo manterremo il patto ma
per il momento ci serve qual è il
piccolo pezzetto di contesto che
all'epoca nessuno conosce e anche oggi
pochi si ricordano in quegli stessi
giorni l'unione sovietica sta
combattendo una guerra segreta e non
dichiarata col giappone in mongolia in
mongolia che è una repubblica comunista
alleata dei sovietici e confina col
mancio quo cinese occupato dai
giapponesi
nell'estate del 39 e in corso una guerra
in pieno appena re in piena regola che
coinvolge interi corpi d'armata una
guerra che alla fine farà 70.000 morti e
feriti ma che i due governi
son d'accordo di non rivelare al mondo e
il mondo non viene a sapere niente
figuratevi confini tra la mongolia la
manciuria è una guerra in piena regola
perché i giapponesi dalla cina stanno
sconfinando in mongolia i mongoli
chiedono aiuto ai sovietici i sovietici
vengono poi tra parentesi la guerra la
stravincono i sovietici che sono al
comando di un generale che poi diventerà
famoso gioco che arriverà anche a
berlino fra sei anni succo sbaraglia i
giapponesi e sta succedendo in quei
giorni
l'attacco di jacob scatta il 20 agosto
il 21 con la battaglia in corso
stalin decide facciamo il patto con la
germania perché comunque almeno un
confine ce lo dobbiamo garantire quel
giorno stesso la notizia viene resa
pubblica
mussolini e c'hanno sono sconvolti come
tutto il mondo dall'accordo fra germania
e unione sovietica sono sconvolti ma
anche ammirati son forti sti tedeschi il
diario di ciano non c'è dubbio che i
tedeschi hanno fatto un colpo da maestri
la situazione europea è sconvolta poi ci
hanno fa una considerazione astuta
l'inghilterra e ancor di più la francia
sono piena di comunisti come faranno
adesso con tutti i comunisti che hanno
in casa a fare la guerra contro la
germania che è amica dell'unione
sovietica all'improvviso e poi c'è la
conclusione di ciano che vi cito perché
comunque emblematica del linguaggio e
del livello morale del regime ci hanno
conclude nel suo diario conviene
attendere e se possibile tenerci pronti
a fare anche noi la nostra parte di
bottino
martedì 22 agosto hitler convoca i
generali e dagli ultimi ordini per la
guerra dice il momento è quello buono e
come le 14 ricordate il momento buono
dobbiamo farlo adesso
ma la cosa interessante è che hitler non
si riferisce alla preparazione degli
eserciti noc hitler ha in mente un'altra
cosa è un discorso famoso questo dic
hitler ai suoi generali del 22
hitler ice la guerra dobbiamo fare il
prima possibile
finché ci sono io perché non ci sarà mai
più un leader in germania col mio potere
il mio seguito ma io posso essere fatto
fuori in qualunque momento da un
traditore o da un idiota e la cultura
politica di hitler no che è tutta legata
al terrorismo politico all'omicidio
politico è normale può succedere quindi
finché non mi hanno ancora ammazzato
facciamola questa guerra e poi l'altra
cosa che dice hitler è e anche finché
c'è mussolini perché finché sei
mussolini ci possiamo fidare dell'italia
è l'unico uomo che ha i nervi saldi in
italia quando non ci fosse più lui si
illude si fida ancora perché mussolini
in quel preciso momento ha già deciso
che lui si chiama fuori ma hitler si
illude ancora sul suo vecchio amico
mercoledì 23 agosto viene annunciato
sulla stampa mondiale
l'accordo fra germania e unione
sovietica corriere della sera l'accordo
tedesco sovietico il grandioso successo
politico dell'asse ha spezzato la
torbida manovra degli accerchiato ri
democratici stupore smarrimento nei
paesi antitotalitari antitotalitario una
brutta parola ovviamente noi siamo
totalitari l'ha inventata mussolini la
concezione dell'essere un paese
totalitario quegli altri mollaccioni
francesi loro sono antitotalitari la
polonia è sempre il corriere della sera
del 23 agosto la polonia dovrà cercare
la sua salvezza trattando rapidamente
con la germania la polonia sta
cominciando a cedere a pensare che forse
un accordo anche con l'unione sovietica
anche col diavolo si potrebbe fare ma è
tardi quel 23 agosto rybin troppo vola a
mosca e firma il patto di non
aggressione che viene reso pubblico e
firma anche il protocollo segreto che
non viene reso pubblico evidentemente in
cui la germania e l'unione sovietica si
accordano per spartirsi la polonia
hitler riceve l'ambasciatore inglese
quel giorno perché l'unica
preoccupazione che gli rimane è ma
l'inghilterra cerchiamo di tenerla fuori
comunque
hitler riceve l'ambasciatore inglese gli
dice gli parla di questi orrori che i
polacchi stanno commettendo contro la
minoranza tedesca in polonia
qui c'è un piccolo dettaglio che potevo
sopprimere come tanti altri ma anche
stasera non ho avuto il coraggio di
sopprimere troppi dettagli
dovrò tagliar corto perché sto prendendo
troppo tempo ma comunque hitler è una
conversazione morbosa questa di hitler
con l'ambasciatore inglese sugli orrori
che i polacchi stanno commettendo contro
i tedeschi
i tre gli dice mi risultano anche molti
casi in cui dei tedeschi sono stati
castrati dai polacchi l'ambasciatore
inglese nel suo rapporto a londra dice
per puro caso
ero a conoscenza di uno di questi casi
di un caso
l'epoca il tedesco in questione era un
maniaco sessuale che è stato trattato
come meritava il kit del mi ha risposto
che lui conosceva sei casi non uno solo
e vanno avanti così i tra gli dice anche
questa cosa con la polonia è l'ultima
io sono un artista non un guerriero se
sistema questa cosa con la polonia mi
ritiro dalla politica e mi dedicherò
all'arte l'ambasciatore riferisce a
londra venerdì 25 agosto hitler ordina
l'attacco per domani poi riceve una
lettera di mussolini in cui mussolini
per la prima volta gli dice la verità
l'italia non è pronta a fare la guerra
però non ha il coraggio di vir della
proprio tutta quindi mussolini a hitler
dice guarda che ora come ora noi non
potremmo fare la guerra
avremmo bisogno di grosse forniture di
materie prime
se la germania ce le può garantire
hitler ci rimane male però ci casca
decide di rinviare di qualche giorno
all'attacco alla polonia
intanto chiede a mussolini ma
esattamente quali forniture di materie
prime vi servono
sabato 26 agosto
mussolini e i capi di stato maggiore
delle forze armate italiane si
riuniscano a palazzo venezia per
stendere la lista delle materie prime da
chiedere alla germania
i generali sono stati imbeccati da ciano
nel fare questa lista
nessun criminoso ottimismo cioè voi
capite andateci giù pesanti fanno la
lista ve la leggo 6 milioni di
tonnellate di carbone per capirci e la
produzione italiana di 2 anni 2 milioni
di tonnellate di acciaio la produzione
italiana di un anno sette milioni di
tonnellate di oli minerali un milione di
tonnellate di legname e poi rame nitrato
di sodio sali potassici gommato ruolo
trementina piombo stagno nichelio
molibdeno tungsteno titanio 20
tonnellate di zirconio la lista è
passata alla storia come la lista del
molibdeno la spediscono all'ambasciatore
italiano a berlino attolico
l'ambasciatore attolico la porta
ribbentropp rybin troppo guarda la lista
e dice ma entro quando vi serve tutta
questa roba dramma perché a attolico non
hanno detto niente lui non sa istruzioni
però ha capito l'aria che tira perciò
all'improvvisa subito è stato calcolato
che ci volevano 17 mila treni per
mandare tutta quella roba in italia
ribbentrop va da hitler e capiscono
finalmente mangiano la foglia hanno
capito l'italia non ci stà starà fuori
e va bene pazzia inizia hitler scrive a
mussolini e gli diceva bene anche se
l'italia non può entrare in guerra noi
faremo da soli ci basta che l'italia non
lo faccia sapere che resterà fuori
se non lo sbandierate troppo a noi ci
aiuta già e poi hitler dice un'altra
cosa da piccola cosa è ma è indicativa
del futuro dice potreste aiutarci
mandando degli operai italiani in
germania è qui in questo modo così in
sordina comincia quella che sarà poi una
lunga storia no e fa proprio a vedere
come cambiano le cose i tedeschi di
colpo hanno aperto gli occhi dell'aiuto
militare dell'italia non ci si può
contare
sarà invece lavoratori si comincia lì
tutta la storia dei milioni di italiani
che che prime saranno convinti e poi
costretti andare a lavorare in germania
domenica 27 agosto in germania viene
introdotto il razionamento tessera per i
generi alimentari
lunedì 28 agosto l'inghilterra e la
francia pensano ancora che forse si
potrebbero convincere i polacchi a
trattare e insistono col governo polacco
andate a chiedere ai tedeschi
esattamente cosa vogliono e vediamo di
parlarne martedì 29 agosto in italia
scatta il divieto di circolazione per le
automobili private
l'austerità nei ristoranti nei menu si
può mettere una sola pietanza o carne o
pesce ma persone l'ambasciatore inglese
va da hitler per vedere se è possibile
davvero ancora all'ultimo momento un
negoziato ambasciatore inglese scrive a
londra hitler questa sera non era
simpatico e stata una bella intervista
nel colloquio tempestoso continuava a
dire che lui desidera l'amicizia inglese
più di qualunque cosa al mondo ma non
può sacrificare gli interessi vitali
della germania però che hitler ha detto
comunque se voi mi garantite che i
polacchi davvero sono disposti a
trattare va bene che mi mandino un
emissario la berlino domani con pieni
poteri e possiamo ancora trattare
mercoledì 30 agosto in italia vengono
sospesi i campionati del mondo di
ciclismo a varese esce il divieto di
vendita del caffè ai privati anche al
bar divieto di bere la tazzina tutto il
caffè è riservato alle forze armate in
francia è sospesa la circolazione dei
treni evacuano allo zoo di vence end per
mettere in salvo gli animali in tutte le
capitali
si comincia a costruire ripari antiaerei
e distribuire maschere antigas alla
popolazione perché loro erano sicuri che
la guerra sarebbe cominciata con
tremendi bombardamenti aerei sulle città
a base di gas asfissianti
quel giorno mercoledì 30 agosto il
ministro degli esteri inglese l'orf
halifax
lo stesso che due anni prima diceva che
hitler bene in fondo le vostre
rivendicazioni sono comprensibili quel
giorno 30 agosto
lord halifax scrive l'ambasciatore
inglese a berlino dice i tedeschi
vogliono un plenipotenziario polacco a
berlino oggi è irragionevole lo devono
capire anche loro l'ambasciatore inglese
gli risponde avevo fatto la stessa
osservazione a per chi fleri ieri sera
mi ha risposto che si può volare da
varsavia a berlino in un'ora e mezza
a questo punto gli inglesi disperati per
evitare la guerra
cominciano a fare pressioni pesanti sul
governo polacco non dovete provocare i
tedeschi basta con questi giornali
polacchi che scrivono articoli contro la
germania
basta con la campagna anti tedesca
mandate subito un plenipotenziario a
berlino per discutere
l'ambasciatore inglese torna da
ribbentropp gli dice stiamo facendo il
possibile
stiamo cercando di consigliare il
governo polacco che faccia la pace che
faccia un accordo ri ben troppo gli
risponde all'ambasciatore inglese mi
sembra che i consigli degli inglesi
finora abbiano avuto maledettamente poco
effetto ambasciatore inglese gli
risponde e lo riferisce a londra io ho
replicato che ero stupito di udire un
simile linguaggio in bocca un ministro
degli esteri questo punto sia una nuova
commedia però un po non commedia nera
alla tedesca rib troppi di dice sì noi
avevamo preparato le condizioni per un
accordo con la polonia
sono queste e l'ambasciatore inglese
riferisce a londra dicendo a questo
punto air von ribbentrop ha cominciato a
leggermi questo lunghissimo documento in
tedesco velocissimo io siccome pensavo
che dopo me l'avrebbe dato non sono
stato tanto ad ascoltare quando ha
finito gliel'ho chiesto sono le
condizioni per la polonia per fare
l'accordo rybin troppo mi ha detto ah no
è troppo tardi doveva arrivare ieri il
plenipotenziario polacco l'ambasciatore
inglese gli diceva non potreste
consegnarlo all'ambasciatore polacco a
berlino rybin troppo dice mai non lo
convocheremo mai
l'ambasciatore inglese gli dice ma se
chiedesse lui di essere
avvocato rybin troppo dice beh in quel
caso potremmo anche vedere
l'ambasciatore inglese che continuano
cioè no continua forse ha capito che lo
stanno prendendo per il naso perché
scrive a londra quella sera siamo siamo
al 30 agosto è quasi finita è
l'ambasciatore inglese a berlino scrive
a londra quella sera dicendo questo
colloquio con air von ribbentrop è stato
estremamente sgradevole
durante tutta la serata car von
ribbentrop ha scimmiottato per kit leur
al suo peggio 31 agosto gli inglesi
dicono i polacchi mandato un
plenipotenziario berlino o almeno
mandate il vostro ambasciatore a bussare
che gli diano le condizioni per il
negoziato i polacchi rispondere noi non
mandiamo l'ambasciatore sarebbe troppo
umiliante a mezzogiorno e 40 di quel 31
agosto hitler firma l'ordine di attacco
per la mattina dopo
all'una del pomeriggio i polacchi ci
ripensano senza dirlo agli inglesi
ordinano all'ambasciatore polacco a
berlino lipsky di andare da ribbentropp
e chiedere quali sono le condizioni per
un negoziato lipsky vada rybin troppo
gli dicono ma lei ai pieni poteri
no non li ho allora non abbiamo niente
da dirci e lo rimandano via quella sera
c'è il famoso incidente digg live.it
l'incidente di graves è una cosa curiosa
è curioso soprattutto per questo motivo
dopo tutto questo che vi ho raccontato
una persona di oggi non crederebbe che i
tedeschi avevano bisogno di un pretesto
per dichiarare guerra alla polonia
invece vogliono un pretesto
e i servizi segreti tedeschi al comando
di fi dri l'hanno già preparato il
pretesto hydraq lo sapete reinhard
heydrich pezzo grosso delle ss capo dei
servizi di sicurezza che sarà poi
assassi ammazzato giustiziato quattro
anni dopo dai partigiani cecoslovacchia
praga heidrich ha preparato un commando
giada parade due settimane
ag live.it che è una stazione radio
tedesca vicino alla frontiera polacca
sono in attesa 12 uomini dei servizi
segreti tedeschi condivise e documenti
polacchi pronti a entrare in azione
appena il momento giusto
la mattina del 31 agosto è il momento
giusto
adri manda al comando la parola d'ordine
la nonna è morta il commando entra in
azione in divisa polacca in territorio
tedesco
attaccano la stazione radio digg live.it
sparano si impadroniscono della radio
trasmettono un comunicato farneticante
come si diceva da noi ai tempi delle br
in polacco
e poi se ne vanno lasciandosi dietro un
morto in divisa polacca
quindi c'è stata l'aggressione polacca
in territorio tedesco
i tedeschi hanno il diritto di invadere
la polonia e cominciano poche ore dopo
all'alba del primo settembre ma nel
frattempo nella notte
lord halifax ministro degli esteri
inglese il quale spera ancora che i
tedeschi siano sinceri che si possa
davvero aprire un negoziato coi polacchi
ed è preoccupato perché questi stupidi
polacchi non vogliono mandare
l'ambasciatore non sa che è già andato
il giorno prima l'ambasciatore polacco e
l'hanno buttato fuori lords halifax
ancora nella notte sul primo settembre
manda al suo ambasciatore a berlino ea
varsavia il telegramma forse più insulso
che un governo britannico abbia mai
mandato e cioè dice ma non vedo perché
il governo polacco non vuole fare le
difficoltà il suo ambasciatore la messa
tore polacco dovrebbe accettare questo
documento del governo tedesco
un rifiuto da parte loro sarebbe
gravemente frainteso dell'opinione
pubblica il governo di sua maestà è
pronto a fare tutto per aiutare una
mediazione e all'ambasciatore avversaria
dice mandati dite al governo polacco che
il loro ambasciatore deve andare da
ribbentrop subito per salvare la pace
quella sera l'ambasciatore inglese a
varsavia risponde a lord halifax
il vostro telegramma è stato decifrato
alle 4 di stamattina il signor lipsky
l'ambasciatore polacco a berlino era già
stato dal ministro degli esteri tedesco
alle sei e mezza ieri in considerazione
di questo fatto che è stato seguito da
l'invasione tedesca della polonia
stamattina all'alba è chiaramente
inutile che io esegua le vostre
istruzioni passeranno ancora due giorni
prima che l'inghilterra e la francia si
decidano a dichiarare guerra alla
germania nella speranza stavo per dire
la speranza disperata e la stanchezza
non si può dire ma insomma nella
speranza folle e ingenua come dire in
buona fede che si possa ancora evitare
questa catastrofe nel frattempo in
italia mussolini tranquillo hitler ha
accettato che noi stiamo fuori e quindi
stiamo a vedere aspettando come dice
ciano di vedere se possiamo fare anche
noi la nostra parte di bottino
naturalmente però è la stampa italiana
le veline non dicono questo la stampa
italiana deve dire qualcos'altro quindi
chiudo con il corriere della sera del
primo settembre le proposte di hitler
per danzica leali ragionevoli eseguibili
sim e lasciate stoltamente cadere da
varsavia ed a londra inghilterra e
compagni inchiodati alle loro tremende
responsabilità la coscia saggezza e la
moderazione tedesca di fronte alla cieca
intransigenza delle altre parti in
conflitto
e questi sono i giornali che leggevano i
nostri padri in questo nostro felice
paese nel 1939
grazie
[Applauso]