Sta per iniziare l'incontro intitolato
l'eredità di Roma intervengono
Alessandro Barbero Nicola Gardini
coordina Alessio socol l'incontro è
sostenuto da AMGA energia servizi e da
heracom buona storia a
[Applauso]
tutti passo subito a presentare i nostri
ospiti anche se probabilmente questa
volta non ce ne sarebbe molto bisogno
Alessandro Barbero è professore
ordinario di storia medievale
all'università Piemonte orientale lo
conoscete tutti per averlo visto in TV
soprattutto su Rai Storia e per aver
letto i suoi interventi sulle pagine
della stampa e del Sole 24 Ore ha al suo
attivo un'imponente serie di
collaborazioni con prestigiose riviste e
un numero elevatissimo di pubblicazioni
scientifiche Io ricordo soltanto alcuni
saggi su personaggi e momenti chiave
della della storia prevalentemente della
storia antica e medievale Carlo Magno un
padre dell'Europa del 2000 barbari
migrati profughi deportati nell'Impero
Romano Lepanto la battaglia dei tre
imperi Costantino il vincitore Ecco Sono
tutti libri molto interessanti da cui
possiamo cogliere che lo studio del
passato può funzionare come una lente il
professor cardini dice un microscopio un
cannocchiale nel suo ultimo libro
attraverso cui guardare il presente e il
futuro e anche di questo parleremo credo
stamani oltre che accademico Barbero è
anche autore di romanzi storici con il
primo bella vita e guerra altrui di Mr P
gentiluomo vince nel 96 il Premio Strega
l'ultimo del 2015 e le ateniesi Nicola
Gardini è una personalità altrettanto
poliedrica è un cervello in fuga
dall'Italia nel 2009 scrive un libro dal
titolo eloquente anche provocatorio i
bar
come perché sono fuggito dall'università
italiana è professore di letteratura
italiana comparata a Oxford saggista
fecondo ma anche traduttore di autori
antichi e moderni poeta romanziere e
pittore limitandomi anche per lui agli
anni più più recenti ha pubblicato tra
il 2010 e il 2014 tre saggi per Inaudi
uno sul Rinascimento del 2010 uno
intitolato per una biblioteca
indispensabile uno dal titolo molto
curioso la cuna saggio sul non detto
Oltre alle parole ci sono anche i
silenzi in letteratura e tra lo scorso
anno e l'inizio di questo mese di maggio
Sono usciti due libri importanti per le
tematiche che tratteremo oggi il primo
Viva il latino storia e bellezza di una
lingua inutile per Garzanti e sempre per
Garzanti l'11 Maggio mi pare con Ovidio
la felicità di leggere un classico
dentro questo libro nel secondo capitolo
intitolato ascoltare gli antichi ci
racconta Che cos'è un classico dal punto
di vista suo e ne parleremo credo oggi
si Siamo tutti molto curiosi di
ascoltarli io per primo e quindi salto
ogni altro possibile preambolo passo
immediatamente a porre sul tavolo la
prima questione del nostro tema un tema
vastissimo l'eredità di Roma Mi rivolgo
Al professor Barbero all'inizio ma poi
ognuno è libero Insomma di
intervenire e di interloquire con
l'altro sentiamo spesso ripetere che il
nostro mondo affonda le sue radici
nell'antichità greco-romana rischia di
essere persino un luogo comune Ma che
cosa succede nella realtà nostra di
tutti i giorni non appena Nicola Gardini
scorre la trama di un libro come Nemesi
di Philip Rot percepisce immediatamente
che è costruito sul sul plot sulla trama
dell'edipo re di Sofocle e non appena
Alessandro Barbero si trova davanti alla
Statua della Libertà un'icona della
nostra modernità vede
che funzioni e simbologia di quel
monumento provengono da molto lontano
dal Colosso di Rodi Come spiega Lucio
Russo in un recente articolo del Sole 24
Ore e direi che loro due vedono perché
sanno perché conoscono più prosic gente
girando per le campagne percorrendo le
nostre strade tutti dovremmo notare che
il territorio su cui ci muoviamo porta
dei segni inequivocabili della
sistemazione Romana se sappiamo
guardarli Il problema è ce ne rendiamo
conto veramente siamo in generale
consapevoli di queste connessioni Ecco
direi che questo può essere il primo
spunto di discussione in cui magari i
nostri ospiti ci proporranno qualche che
altro esempio di legami tra il nostro
mondo e quello romano di quelli che
magari non saltano agli occhi
comunemente
Eh sì magari Oppure forse anche No in
realtà perché alla fin fine la cosa che
viene piuttosto in mente sentendo questa
prima sollecitazione è che come dire non
dobbiamo colpevolizzarci se andando in
giro non diciamo continuamente Guarda
quella lì è una cosa che ci hanno
lasciato i romani e non dobbiamo farlo
perché in realtà quello che invece
dobbiamo sapere è che la nostra civiltà
è una civiltà
antichissima Noi abbiamo dietro migliaia
di anni di storia la civiltà
Mediterranea da cui viene fuori quella
europea è più antica di quella cinese ha
una serie di stratificazioni
impressionanti una civiltà come quella
islamica che pure è antichissima
anch'essa però vive attualmente
nell'anno
1400 Non mi ricordo più quello esatto Ma
insomma ecco no abbiamo dietro di noi
una tale quantità di storia che secondo
me la persona comune è perdonata se le
ignora tutta perché altrimenti Noi
adesso stiamo a parlare dell'eredità di
Roma ma io che sono un medievista potrei
dirvi attenti perché appena andate in
giro vedrete delle tracce o appena fate
delle cose banali vi abbottonate la
camicia al mattino o sfogliate un libro
e dovreste pensare questi sono gesti che
sono stati inventati nel Medioevo i
romani
srotolava in realtà poi più antica è la
civiltà a cui appartieni più si fa
fatica a scuola a insegnare la storia
che diventa lunga lunghissima si allunga
continuamente le ore di insegnamento
diminuiscono in genere a cura del
ministero e i programmi invece diventano
ogni anno più lungo vuoi non parlare del
presidente Obama Ma alla F Ecco allora
tutto questo contrasta col fatto che
normalmente la gente è sempre vissuta
nel presente ignorando allegramente il
passato questo però era più facile per
gli antichi romani Giulio Cesare o
Cicerone vivevano in un mondo in cui Sì
anche loro Dicevano gli antichi Ma cosa
voleva dire voleva dire due secoli fa
voleva dire i re di Roma al massimo una
cosa che si perdeva ma pochi secoli
prima e noi invece abbiamo ripeto una
stratificazione
immensa Altra cosa è il fatto che quando
riflettiamo sul mondo in cui viviamo e
sulla civiltà a cui apparteniamo
e magari facciamo anche dei confronti
con altre civiltà che convivono con noi
sul pianeta allora invece è utile avere
una consapevolezza del passato però
bisogna stare attenti scegliere una
radice anziché un'altra è un'operazione
politica
ideologica io posso essere Mussolini e
dire del Medioevo non mi frega niente i
quartieri medievali di Roma li tiro giù
tutti svento spazzo via e faccio la via
dell'impero per vedere il Colosseo da
Piazza Venezia perché l'unica cosa che
mi interessa è quella no
ecco non bisogna fare così bisogna
pensare alle radici per avere un'idea un
po' più ricca del Perché il nostro mondo
è fatto in un certo modo Dopodiché e
chiudo ma ci torneremo le radici romane
non sono solo uno dei tanti livelli
della nostra storia Ma sono anche un
livello che condividiamo con un sacco di
gente che non ci immaginiamo perché per
dirla tutta se radici romane vuol dire
che il paese in cui vivi è stato parte a
lungo dell'Impero Romano è stato
influenzato dalla civiltà romana è pieno
di monumenti romani di antiche città
romane per cui il territorio è ancora
oggi Ogi marcato da quell'eredità e per
secoli i tuoi antenati che son vissuti
lì son vissuti a Roma nell'Impero di
Roma coi valori di Roma E beh Guardate
che noi tutto questa eredità la
condividiamo perfettamente con la
Turchia col Marocco con l'Egitto per non
dire con la Francia la Spagna eccetera
che suona più ovvio no E nel Settimo
secolo quando qui da voi domin dico da
voi perché questa è una delle capitali
dei Longobardi il Friuli Naturalmente no
e E quando in Italia dominavano I
Longobardi di Avanzi tangibili della
Civiltà Romana del Commercio Romano
della cultura romana era rimasto proprio
pochino in quello stesso momento
nell'egitto governato dagli arabi
continuava a andare avanti
tranquillamente un'amministrazione
romana con funzionari romani tasse
romane poi questi funzionari romani in
Egitto scrivevano in greco Ma questa è
un'altra faccenda
Ah no questo Sì rispondo anch'io a
questa
sollecitazione Barbero ha detto cose
giustissime
fondamentali Il passato è invisibile Il
passato è sempre un discorso che si
costruisce spesso si equivoca sui
termini si confonde la memoria con la
storia ma la storia non c'è la storia
non la vediamo più noi vediamo la
memoria e la memoria è fatto di è fatta
di selezione è fatta di scelte
Eh è fatta di spazi destinati a
ricordare
ehm oggi Tra l'altro e questo è un
esempio evidente questa bellissima
platea di interessati a a simili
discorsi oggi non si fa che parlare di
passato e di storia sembra che ci stiamo
smemorando No per tante ragioni perché i
programmi Si assottigliano perché
prevale un certo giornalismo e quindi
una
certa tendenza a schiacciare tutto sul
presente sull'attualità in realtà mai
forse così tanto si è portato in piazza
il discorso del senso delle radici delle
origini Ecco dobbiamo avere chiaro
sempre dove si sta parlando e di che
cosa e in che termini la terminologia
sul passato È una delle più complesse e
delle più confuse
anche tutti abbiamo bisogno di memoria
tutti e poi forse ci torneremo visto che
so che socol tiene in serbo una domanda
su questo la memoria va continuamente
narrata va costruita socol ricordava
esattamente una questione di narrazione
ecco a cosa ci serve poi alla fine tutto
questo passato a raccontarci a
raccontarci in una dimensione che non
sia puramente
individualistica noi dobbiamo
ricostruire il passato quindi fare
storia per sentirci non solo individui
ma popoli Nazioni organismi gruppi per
creare un'unità anche nelle differenze
Ecco lo studio della storia a questo ci
deve portare poi ci sono
spazi privilegiati per lo studio di
delle questioni che sono le università
sono i licei sono le pubblicazioni
specialistiche ed è sciocco come molti
fanno contestare quegli spazi perché
sono spazi non di individui
fessacchiotti che sono lì in ritiro a
studiare cose che non interessano
nessuno Sono spazi di tutti la società
si fida di alcune persone e a loro dà il
compito di mandare avanti la memoria non
è necessario che tutti sappiamo tutto
del passato Forse qualcuno ignorava
addirittura che qui ci fossero i
Longobardi non è gravissimo meglio
saperlo però c'è Barbero che ce lo
ricorda e noi di un Barbero abamo
bisogno abbiamo bisogno di uno che
tramanda la memoria del latino del Greco
del sanscrito di Bisanzio è importante
ricordare che noi siamo sempre anche
società è lì che allora il discorso
sulla storia diventa necessario diventa
complesso noi dobbiamo affidare a
qualcuno cosa che però la nostra cultura
attuale tende a non fare c'è una
è un la parola giusta Sarebbe forse
anche odium cioè si tende a dubitare di
chi sa qualcosa di troppo specifico
mentre invece non è la persona a saperlo
è la società A saperlo Ecco perché
abbiamo bisogno dei licei abbiamo
bisogno delle università abbiamo bisogno
delle se non lo faccio io c'è però
qualcuno che lo fa io come membro di una
società posso starma braccia conserte ma
qualcun altro lo sta facendo la memoria
è questo è discorso sul passato più ne
sappiamo meglio stiamo tutti ma se non
riesco a farlo io ci sarà qualcun altro
a farlo C'è un'invisibile della storia
questo è importante un concetto col
quale noi dobbiamo andare anche
d'accordo potrò anche non riconoscere un
graffito sul muro un segno una traccia e
siamo continuamente sotto traccia ma eh
se sappiamo che ci sfugge molto
moltissimo è importante già quello è
questa coscienza di un'ombra che sta
sempre con noi e non essere in un
perenne
Beh abbiamo parlato di avete parlato
di di di narrazione per le narrazioni
c'è bisogno di persone che sappiano
raccontare mi pare che siamo in buona
compagnia e e la narrazione utilizza
delle delle figure No la metafora che
gli organizzatori di estoria quest'anno
hanno scelto per il nostro incontro è
l'eredità no poi vediamo che se cambia
la metafora Forse cambia anche la
sicurezza con cui affrontiamo le cose
mantenendo l'immagine dell'eredità
Vorrei chiedere in che cosa noi italiani
Dovremmo sentirci privilegiati rispetto
agli altri europei latinizzato Cioè che
cosa ci renderebbe Uso il condizionale
speciali rispetto ai francesi agli
spagnoli ai rumeni Oppure ai
marocchini o agli egiziani insomma tanto
per andare per andare a sud dal punto di
vista sia storico che linguistico direi
No semplicemente il fatto che da noi la
romanizzazione
è durata più a lungo ed è stata forse
più capillare O forse perché la nostra
lingua si è continuamente rilatine cioè
che sul latino abbiamo continuamente
modellato il nostro idioma forse più Che
altri popoli neolatini come noi insomma
Oppure c'è anche dell'altro c'è anche
qualche riflessione ulteriore Ma dunque
Naturalmente noi siamo diversi dagli
altri Innanzitutto perché Roma è qui
Roma è nel nostro paese e questo è forse
un privilegio ma è sicuramente anche una
responsabilità non da poco la città di
Roma è qui e va bene Dopodiché siamo noi
i custodi dell'eredità di Roma in
generale più degli altri popoli che sono
comunque vissuti nell'Impero Romano e sì
e no non so A me è capitato di recente
la seguente
cosa preparando una c'è una trasmissione
di Rai Storia che si chiama CDC dove si
proiettano dei documentari e e io faccio
le introduzioni di questi documenti
documentari Allora Ultimamente ho fatto
l'introduzione per una Poderosa serie di
otto puntate del BBC che si propone
modestamente di raccontare la storia
dell'umanità dalle origini a oggi e sono
andato a vedermi la presentazione di
questa serie la BBC Nella presentazione
di questa serie dice vi faremo vedere i
più grandi momenti della storia
dell'umanità e ne elenca tre Giulio
Cesare accoltellato sulla soglia del
Senato a Roma Cristoforo Colombo che
dalla tolda della Santa Maria vede per
la prima volta il continente americano
Il primo lo scoppio della prima bolla
finanziaria della storia nell'olanda del
6 su quest'ultima va bene ma come vedete
dei tre grandi momenti della storia che
la BBC usa per accalappiare il suo
pubblico ci sono due personaggi in carne
ossa citati col nome e io mi son detto
guarda son tutti e due italiani Gi
Cesare e Cristoforo Colombo Che
soddisfazione Dopotutto poi poi
naturalmente subentra subito la
correzione ma Giulio Cesare era italiano
Ecco andiamoci piano Io alla fine nella
cosa che ho registrato ho detto e i due
personaggi scelti dalla BBC eccetera
eccetera Sono un romano e un genovese e
fin lì nessuno me lo può
contestare Ma che Giulio Cesare fosse
italiano invece si potrebbe fortemente
discu
Allora noi possiamo trarre una certa
soddisfazione pensando che noi Appunto
siamo i depositari di un grosso pezzo
dell'eredità Romana parlo proprio dal
punto di vista materiale Perché dal
punto di vista culturale letterario
eccetera e tutta l'Europa è depositaria
di quell'eredità e io anzi ho il forte
sospetto che nel 700 o nell'800 le
classi dirigenti inglesi per esempio che
studiavano a Oxford fossero più intrise
di classici e no e di citazioni
classiche o così via che non quelle
italiane o perlomeno altrettanto poi
Nicola mi potrà correggere ma perlomeno
altrettanto noi però siamo depositari di
un grosso pezzo di eredità materiale è
vero Prima ho detto le stesse città
romane uguali fatte con lo stampo Eh si
ritrovano dalla Scozia al mar Scozia no
dall'Inghilterra al Marocco eh E va bene
però in Italia ce n'è di più in Italia I
Romani hanno creato una rete di città
così fitta che l'Italia è tutt'ora il
paese europeo più marcato dalla presenza
delle città l'unico paese dove A 20 km
l'una dall'altra ci sono dappertutto
città vere città che sono state stati
indipendenti capitali di stati non c'è
nessun altro paese al mondo che abbia
una rete di città così benissimo
Dopodiché però il discorso del
privilegio appunto Secondo me rischia di
essere pericoloso Non è un privilegio è
una responsabilità e io penso che se un
paese un popolo è un grande paese che si
fa ammirare per tanti altri motivi che
ha una forza culturale economica civile
e per di più può anche dire e in più io
sono depositario di questa eredità e la
mantengo per il mondo e me ne alimento
allora è un privilegio davvero ed è una
forza ma di per sé possedere quella
grande eredità Quasi per caso sul tuo
territorio non vuol dire niente pensate
alla Grecia pensate alla Grecia che è
depositaria in gran parte l'altra metà
ce l'abbiamo noi anche quella Ma in gran
parte dell'eredità materiale della
Grecia antica e tutta Europa è d'accordo
che la Grecia antica è all'inizio della
nostra civiltà e ai Greci hanno
inventato tutto la democrazia la
filosofia tutto quello che volete e
Tuttavia noi vediamo
è molto brutto ma è un fatto che la
Grecia Oggi è considerata un piccolo
paese insignificante che nessuno
rispetta che viene trattato a pesce in
faccia in Europa e a nessuno importa
niente o meglio nessuno pensa che
siccome lì hanno il Partenone Allora
debbano essere rispettati e quindi
dobbiamo stare attenti anche noi eravamo
così anche da noi all'inizio dell'800
quando un europeo veniva a vedere Pompei
non è che diceva che paese l'Italia
diceva che paese l'Italia purtroppo
Pompei è
[Applauso]
[Musica]
lì Sì è il discorso è proprio di
responsabilità e poi giustamente si
ricordava
che io lo vedo anche perché vivo
all'estero da tanti anni il discorso su
Roma è un discorso europeo Non è un
discorso SCH ente italiano anzi se voi
entrate nella libreria di Oxford più
bella blackwells c'è proprio un tavolino
di pubblicazioni di storia romana e
pensate soltanto al grande successo di
un libro come quello di Mary Beard no
che è una storica di Cambridge che è
uscito anche da Mondadori da noi su un
libro anche irritante per tanti versi
perché con l'atteggiamento tipico
dell'inglese si dubita di tutto si
rimpicciolisce tutto il Rubicone
Fiumicello Insomma tutto però
eh l'Europa pensa a Roma l'Europa pensa
Roma l'Europa lo fa a livello come dire
divulgativo o anche specialistico
ehm ecco non dobbiamo sentirci soli e
non dobbiamo neanche sentirci troppo
orgogliosi perché sono l'orgoglio e la
solitudine sono gli estremi di un
atteggiamento eh
irresponsabile invece dobbiamo sapere
che tutto questo conta dentro un sistema
di equilibri culturali di rapporti fra
saperi di Scambi tra popoli di discorsi
politici Certo è che l'Italia ha sempre
usato il discorso della continuità
storica rispetto a Roma con anche forti
cesure interruzioni naturalmente nel
proprio nel discorso storico eh
la continuità Era inevitabile proprio
perché Roma è qua però Petrarca per
esempio si è ricordato a un certo
punto più di altri che invece tra Roma e
lui passavano secoli durante i quali
erano successe altre cose è uno dei
primi a rendersi conto che le
pecore che si vedevano in giro per la
città stavano pascolando in mezzo a
Monconi di rovine antiche è il primo a
dare un nome alle Pietre il primo a
capire un tracciato il primo a leggere
camminando per Roma antica Anzi per la
Roma coeva a lui ovviamente il tracciato
della Roma di Virgilio quindi
quell'esempio di Petrarca Secondo me è
interessante perché la La storia è
sempre visione è sempre visionaria fino
a un certo punto Naturalmente poi se si
lavora sui documenti che siano
archeologici archivistici però diciamo
C'è sempre un grande lavoro di
immaginazione Non di fantasia proprio di
ricreazione e di rinar zione questo noi
italiani forse siamo portati più di
altri a fare proprio per sollecitazioni
anche materiali Però giustamente Barbero
ricordava che farci belli di essere nati
sul suolo dove è nata a Roma è È assurdo
sul piano civile sul piano culturale sul
piano anche etico le nostre
responsabilità non sono minori nel
trattare il passato Romano di quelle di
un norvegese o di un americano questo
dobbiamo
[Applauso]
ricordarlo abbiamo finora discusso di
radici e di e di eredità no E come
accennavo prima entrambe queste
espressioni sono in qualche modo
rassicuranti perché se noi siamo
l'albero dobbiamo fare in modo che le
radici stiano bene per sopravvivere e se
siamo gli eredi questa eredità ci capita
quasi naturalmente Quasi per caso ma se
cambiamo Orizzonte metaforico
e parliamo di memoria storica cosa cui
già parlato di cui ha già accennato
prima Gardini Allora forse il panorama
cambia anche la sicurezza cambia No
perché la memoria storica così come
quella
personale si può perdere per un
incidente ma anche perché non si vuol
ricordare più o perché si decide di
sostituire un ricordo una tradizione con
con un'altra insomma no Quindi quello
che voglio dire è che quello che noi
siamo in rapporto al passato ce lo siamo
costruiti in 2000 anni di rapporto
dialettico fatto di presenze di assenze
di vicinanze e lontananze no se pensiamo
che il mondo Romano lo utilizza sia la
rivoluzione francese che Napoleone
Insomma qualcosa significherà e quindi
questo rapporto mi pare però che oggi si
sia fatto piuttosto freddo tanto in
Italia quanto in Europa si tende a
rimuovere a
dimenticare io Io ho l'impressione che a
questa cosa abbia già accennato in modo
Molto problematico Nicola poco fa e mi
chiedo se non sarebbe opportuno
invertire l'ordine delle risposte su
questo argomento e e sentire prima lui
non mi ha fulminato con lo sguardo
quindi non è in totale disaccordo e
quindi prop ero qui tranquillo perché
dicevo adesso Prepara la strada il bravo
bar avevo in mente anch'io un chiasmo
così per per rompere No no va benissimo
Eh dunque Sì la memoria si può perdere a
me la memoria interessa moltissimo
perché la letteratura è memoria lo
studio del latino è memoria è impegno a
eh
tramandare e a rendere disponibile per
gli altri la memoria è questo non è
soltanto preservare ricordi personali
non è soltanto un'attività diciamo
cerebrale privata Ma si parla appunto di
memoria culturale Qui ci sono anche dei
bravissimi antropologi studiosi Anzi
egittologi c'è il bravissimo asman che
ha scritto delle cose molto belle
proprio sulla memoria
culturale che è un'altra cosa rispetto
alla memoria personale o alla memoria
generazionale No noi siamo tutti diciamo
abbiamo tutti la stessa età no ci sarà
qualcuno di 90 anni qualcuno di 15 ma
abbiamo tutti la stessa età perché tutti
più o meno stiamo dentro la stessa
memoria generazionale che al massimo
avrà un'ottantina d'anni oltre quella
data non si riesce a risalire Questa è
una memoria spicciola una memoria che
non ci fa andare più in là di oggi più
in là di questo incontro Ma esiste poi
una memoria culturale e
quella lavora
su dimensioni nascoste su dimensioni
invisibili su ombre spesso su
speculazioni Ecco questo è il discorso
più necessario la memoria generazionale
è inevitabile è fatta
di discorsi necessariamente spontanei
che avvengono e oggi ne avvengono
moltissimi in un proprio proliferare di
scambi No tutta la la comunicazione
elettronica a cui siamo esposti non fa
che espandere la memoria generazionale a
discapito della memoria culturale che è
un'altra cosa che è fatta di rituali che
è fatta di
spazi circoscritti che è fatta di un
impegno chiamiamo conscio
scientifico di
ricostruzione Ecco è là che allora noi
possiamo cominciare a essere un po' più
coscienti del discorso storia memoria
ricordo utilizzo del ricordo cosa devo
tenere e cosa devo recuperare
spessissimo non sappiamo neanche che
cosa abbiamo perso giustamente si
partiva quando Barbero ho cominciato a
parlare si partiva con il ricordo di
questa stratificazione così
pazzescamente profonda che noi neanche
ci immaginiamo quanti strati ci sfuggono
e ancora ci sfuggono il discorso non è
molto diverso da quello dei
fisici il sapere storico non è diverso
dal sapere scientifico o potremmo anche
dire il sapere scientifico non è diverso
dal sapere storico perché è costruito su
approssimazioni leggevo di recente il
libro di un amico un bravissimo fisico
che si chiama Guido Tonelli no e
racconta della scoperta delle onde
gravitazionali le onde gravitazionali
grazie a uno strumento sofisticatissimo
Carissimo difficilissimo da costruire
sono state captate in una frazione di
frazione di frazione di frazione di
frazione di secondo questo strumento ha
captato un suono che non si sa bene Da
che parte dell'universo venga non ci
sono ancora gli strumenti per decidere
da dove sia venuto loro pur nella
brevità inimmaginabile di questo suono
hanno comunque anche visto le on del
suono ci hanno visto le sue curve le sue
intensità eccetera bene questo suono
deriva dallo scontro pare di due buchi
neri avvenuto 1 miliardo e 400 milioni
di anni
fa e c'è un modo per sentirlo noi non
facciamo che vivere di queste vibrazioni
cosmiche ma anche storiche intorno a noi
c'è ancora L'Eco del latino di Cicerone
ci sta ancora sussurrando intorno video
ci sta ancora dicendo
odiamo Catullo Dobbiamo soltanto trovare
il modo di captar quella è la memoria
non è la
[Applauso]
storia tendenza Sì sì siamo abituati a
mezzi più
poveri prego no C c'è pochissimo da
aggiungere veramente prendo il microfono
solo per non darare l'impressione che
voglio saltare il turno a buon
mercato
Ma sì ma infatti Diciamo quello che
rimane è l'avvertimento stiamo attenti
si sente parlare in giro di storia e di
memoria come se fossero concetti
ovvi non lo sono per niente Semmai la
storia lo è già un po' di più la memoria
è un concetto invece estremamente
sfaccettato e da maneggiare con cura
perché in certe condizioni esplode
la memoria per esempio non può mai
essere una memoria
condivisa se ci riferiamo alla memoria
vera personale o generazionale delle
persone no Ogni tanto di fronte a grandi
tragedie della nostra storia a grandi
spaccature della nostra storia si
sentono degli appelli no a condividere
una memoria condivisa quella è
un'assurdità la memoria non sarà mai
condivisa la memoria di chi durante la
resistenza è andato in montagna coi
Partigiani non sarà mai uguale alla
memoria di chi aveva il papà che stava
coi fascisti ed è stato magari ammazzato
dai
Partigiani di conseguenza però è anche
importante che quando si celebra la
memoria o si sceglie quale memoria
ricordare e si fanno le giornate della
memoria Ecco si sappia sempre che si sta
individuando un pezzetto del passato su
quello si fa la dichiarazione politica
noi lo vogliamo ricordare stando dalla
parte di chi aveva Ava ragione e quindi
nel giorno della memoria il giorno della
liberazione di Auschwitz lo ricordiamo
stando dalla parte delle vittime e
esecrando i
colpevoli sarebbe poi anche bene Se
diversamente da Roberto Benigni nel suo
film ci ricordassimo che a liberare
Auschwitz e le sue Vittime sono stati i
malvagi comunisti sovietici e non i
buoni americani ecco vedete come si
sfuma tra la memoria vera memoria
ricostruita quanta gente ha visto il
film e si ricorderà per sempre che
Auschwitz è stata liberata dagli
americani no Ecco la storia è un'altra
cosa e e la storia deve voler
dire capire Cosè successo da tutti i
punti di vista e andando a analizzare
con la stessa passione anche i punti di
vista di quelli con cui non sei
d'accordo perché Perché qu storia si fa
per imparare per imparare come
funzioniamo noi esseri umani
fondamentalmente e quindi è un'altra
cosa rispetto alla
[Applauso]
memoria la la successiva direi È una
domanda retorica da tutto quello che
visto tutto quello che si è detto
insomma vale ancora la pena oggi di
mantenere questa nostra tradizione io
vedo che direi che ci sarebbero
Certamente delle ottime ragioni di vario
tipo le le diremo probabilmente qui
quelle che mi sembrano però ricorrere
più frequentemente
in quello che si ascolta alla
televisione nelle dichiarazioni degli
uomini politici sono di tipo
economico faccio un esempio Pompei
andrebbe conservata soprattutto perché
porta turismo e quindi il turismo porta
Quattrini No in nome dell'idea che anche
la cultura debba essere in qualche modo
produttiva No Abbiamo già sentito che
decidere che cosa conservare è una
scelta politica si ricorda
collettivamente soltanto quello che si è
scelto si è deciso di ricordare allora
che come come si inquadra questo questo
problema da un punto di vista italiano
ma direi anche un po' più ampio e quali
sono per noi italiani le buone ragioni
di questo dover ricordare Direi a questo
punto Al di là del PIL no al di là del
prodotto interno lordo Ma
dunque stamo in quest'ordine
bene dunque lo studio del passato lo
studio dell'antichità greco-romana del
latino del Medioevo ma anche del
Rinascimento questo studio ci costringe
a continue scelte A continui
eh negoziati tra cosa sappiamo e cosa
scopriamo quindi è non solo una
gioia
dell'apprendere Ma è
una come dire è un viaggio nella libertà
nella libertà appunto di ricostruirmi
rispetto a immagini di cultura di
pensiero di abitudini a cui non sono
abituato esco da me e allungo la mia
vita non in avanti ma all'indietro la
mia storia comincia da prima del del
giorno mio del compleanno l'anagrafe è
arrivata tardi rispetto a me Io sono
nato molto prima e sono fatto di
millenni sono fatto di quella corte
Ferrarese sono fatto di quel pugnale
affondato tante volte nel nella schiena
nel collo di Cesare sono fatto di tutti
i discorsi che mi precedono e lo capisco
di volta in volta che questi discorsi li
affronto
Eh la storia tra l'altro di cui stiamo
parlando cioè questa tradizione che che
socol ci continua a a ricordare è fatta
di scritture fondamentalmente o anche
non necessariamente verbali possono
essere anche pittore che possono essere
scultore cioè di sistemi di segni Ecco
Se c'è una cosa che io credo
vada davvero salvata è questa fiducia
nel gesto grafico nel gesto scritto nel
nel nel momento in cui io
ora voglio far sì che qualcuno tra 100
anni 1000 sia con me è stata la più
grande scoperta dell'umanità secondo
Galileo Galilei Il Galileo che ha
cambiato la forma del Cosmo ci ha detto
nel Dialogo sopra i due massimi sistemi
che la più grande scoperta dell'uomo
sono state quelle 21 letterine che ti
fanno essere ovunque e ti fanno essere
in avanti e indietro nel tempo lo studio
della Storia della letteratura dei
documenti scritti degli eventi del
passato è questo è scrittura la
scrittura va
[Applauso]
tenuta cosa conservare e per che
motivo vale la pena costa troppo
conservare Io ieri sono stato a
Venzone Chi di voi è sa bene di di che
luogo parlo sono stato in un luogo in un
borgo
meraviglioso che è stato interamente
Raso al suolo nel terremoto del 76 e che
è stato poi ricostruito esattamente
comera non hanno finito ancora adesso
c'è ancora un paio di chiese che sono
ancora lì che aspettano che arrivino i
fondi per cominciare a ricostruire anche
quelle e quell e E lì mi hanno
raccontato perché come dire è il loro
orgoglio ovviamente tutta la storia del
terremoto e della Ricostruzione ora non
c'è dubbio che il modello friulano di
ricostruzione post terremoto si è
rivelato anche uno straordinario volano
economico per cui Alla fine tutto questo
ha prodotto anche dei risultati di
crescita civile e di crescita economica
e oggi Venzone è visitato da decine di
migliaia di turisti i quali non ci
verrebbero se come probabilmente qualche
ministro all'inizio avrà suggerito si
fosse fatto un bel paesino di villette
al posto del vecchio borgo no ecco
[Applauso]
Però però Venzone come gemon come tutti
gli altri posti non è stata ricostruita
perché si è detto vedrete che alla fine
ci guadagniamo è stata ricostruita
perché la gente lo voleva ricostruire
Perché senò sarebbe stata infelice e
perché la felicità della gente consiste
nel vedere i luoghi in cui sei nato e
vissuto e tanto più in quanto son luoghi
antichi che sai che ti hanno tramandato
i tuoi antenati nel continuare a vivere
lì o avere comunque un contatto con quei
luoghi con quegli edifici con quella
chiesa quel campanile quelle Mura queste
cose fanno parte della Fel città delle
persone si può farne a meno si può
emigrare in America e andare a vivere in
un quartiere completamente anonimo di
New York ci puoi vivere benissimo lo
stesso ti perdi però un pezzo della tua
felicità e della tua anima
e dopodiché Naturalmente se la politica
pensa Innanzitutto all'aspetto economico
e ti dice Pompei dobbiamo rimboccarci le
maniche perché Potrebbe rendere molto di
più Beh è già meglio che non sentire lo
stesso politico che ti dice con la
cultura non si mangia e è nettamente
[Applauso]
meglio Dopodiché è una questione di
profondità e di possibilità vivere in un
paese pieno di antiche città antichi
edifici meravigliosi tradizioni secolari
non ti rende necessariamente migliore il
nazismo è nato in un in una Germania che
era ancora intatta adesso per colpa del
nazismo quella Germania non esiste più
ma il nazismo è nato in una città di
meravigliose città medievali di
straordinari edifici di opere d'arte e
tutto questo non ha impedito minimamente
a molti tedeschi in quel momento di come
dire tradire tutti i valori della alcuni
valori della loro civiltà e di fare una
cosa che a noi oggi sembra spaventosa
quindi non basta Non è una garanzia Però
però è una dimensione in più comunque
proprio come avere degli storici cioè
degli specialisti che si occupano di
storia e conservano la conoscenza non la
memoria ma la conoscenza della storia e
sanno ragionare sulla storia e lo fanno
anche al posto della resto della gente
che si occupa d'altro Questa è una cosa
che ha detto Gardini prima e che mi
sembra giustissima e ci voglio ferm
voglio fermarmi un attimo su questo
perché può sembrare controintuitivo Ma
se ci pensate tutti noi diamo per
scontato di vivere in una civiltà che ha
un'altissima capacità tecnologica e
scientifica e non Siamo coinvolti noi
personalmente almeno io no di sicuro nel
farla funzionare Io so che ci sono dei
fisici e dei matematici e degli
ingegneri della gente che sa programmare
il computer e della gente che sa
fabbricare automobili e sono felicissimo
che loro lo facciano e so che sono parte
anch'io del loro mondo e loro son parte
del mio con gli storici è quasi così la
piccola differenza è che la storia si
può raccontare forse più facilmente
anche a un grande pubblico di quanto non
succeda con la fisica nucleare o forse
per raccontare la fisica nucleare
bisogna essere davvero bravissimi
raccontare la storia è più facile non è
che sia ecco Ma appunto a parte questo
la forza di una società sta in parte nel
fatto che che che una coscienza storica
sia diffusa ma sta anche in parte nel
fatto che ci sono degli storici che non
a caso in una dittatura sono i primi a
cui il governo dice Voglio sapere cosa
scrivete e ve lo dico io cosa potete
scrivere o no in genere nelle dittature
ci vuole un bel po' perché si arrivi a
prescrivere anche ai fisici o ai chimici
di cosa si devono occupare agli storici
lo si dice subito invece eh E allora
Appunto
una società è tanto migliore in quanto
ha al suo interno specialisti e la
civiltà di quella società la fanno tutti
insieme anche al di là di quello che poi
diventa diventa patrimonio comune e
memoria comune
[Applauso]
appunto il tempo il tempo corpp
qua ancora molto È arrivata l'ultima
domanda perché poi un piccolo spazio al
al pubblico lo lo daremo
ehm in parte la domanda è stata già
anticipata da da dal professor Barbero
abbiamo degli strumenti per restare
connessi alla conoscenza del del passato
di cui stiamo parlando sempre che si
scelga di voler restare in contatto e
ovviamente Questi strumenti sono ci
viene in mente subito insomma la scuola
e l'università io insegno a scuola
quindi mi permetto di dire che forse è
la scuola ad essere eh più importante
perché la scuola forma il sapere
condiviso l'università tende a formare
gli specialisti
e però è altrettanto importante Un
aspetto che il professor Barbero
nominava cioè la divulgazione
Scientifica Ecco che riesca a uscire
dalle mura delle accademie delle scuole
delle università per per parlare alla
gente per parlare per parlare alla
all'universo popolo Insomma e
sembra oggi esserci una un accresciuto
interesse verso verso questi temi una
cresciuta consapevolezza lo
testimoniano lo testimonia l'editoria
Insomma che mi pare sia più attenta a a
questi temi lo testimoniano anche i
giornali ma forse siamo un po' indietro
da questo punto di vista cioè veniamo
Forse da una tradizione accademica che è
un po' sempre schifato Scusatemi le
parole la parola il fatto di farsi anche
divulgatrice delle cose che studiava in
maniera molto
specialistica Sì oggi Beh c'è una buona
editoria
direi di carattere storico e
letterario Ma c'è anche in virtù di un
fatto che si tende a trascurare che
esiste una scuola fuori dalla scuola
cioè c'è un pubblico di liceali perenni
o anche di universitari perenni che
vogliono leggere queste cose
e alcuni sono magari di bocca buona e
tendono a leggere testi meno
specialistici Ecco
però quello che ho constatato in questi
mesi proprio girando anche per l'Italia
così a parlare di latino è che
la c'è uno scollamento forte tra quello
che la pubblicistica racconta il
giornalismo eccetera e la politica
pretende di fare in realtà I lettori
sono curiosissimi E allora chi come me e
come Barbero si occupa di queste
faccende anche a livello diciamo
accademico universitario che ha studenti
da formare che lavora nelle biblioteche
eccetera eccetera se ha un po' di tempo
e di buona volontà ha anche forse il
dovere di aprire le
porte a
questa a questa grande folla di
interessati questo si può fare anche
attraverso le traduzioni parlo appunto
di quello che riguarda più direttamente
il mio lavoro sulle fonti
antiche benissimo le trasmissioni
televisive Anche se devo dire Non voglio
essere polemico però spesso si vedono
cose inesatte l'esattezza deve essere
deve essere comunque un valore
Eh io stesso spesso vengo invitato a
raccontare cose su giornali magari di
grande tiratura
magari anche settimanali femminili così
dove già mi chiedono di
raccontare quello che loro credono di
sapere No Lasciate fare a
me vi dirò che non è così esattamente No
per esempio che a Roma si stava
benissimo che tutti erano sessualmente
felici e che si ognuno faceva quello che
voleva ma non è affatto vero c'erano un
sacco di regole anche lì quindi
ehm il Il rischio è poi di una
confusione fortissima tra memoria
appunto culturale e memoria invece
ehm
generazionale non dobbiamo fare troppa
confusione cioè io sento forte la
responsabilità di non mercificare il la
conoscenza sento fortissimo però anche
il dovere di renderla per quanto si
possa accessibile anche a chi non mi
segue in classe o o o fa una tesi di
dottorato con me Ecco questo questo è
importante quindi devo sottolinearlo
devo dire che molti editori stanno
facendo un ottimo un ottimo lavoro e
autori come Barbero e anche mi permetto
di di di mettermi
dentro sono un buon esempio Secondo me
di collaborazione con l'editoria cioè
c'è una e con le librerie perché non
dimentichiamoci delle librerie le
librerie fanno un lavoro fondamentale se
il libraio non è con te
Addio e i
librai che tra l'altro sapete quanta
fatica fanno di questi tempi molte
librerie hanno chiuso ma non per la
competizione con il
Digital perché ci sono i libri gli ebook
proprio perché la gente tende a leggere
meno Ecco la collaborazione di editoria
libreria e un certo tipo d'autore aperto
a raccontare un po' di segreti è davvero
un fatto importante di questi tempi un
festival come questo lo testimonia e
quindi direi che non ci dovremmo
preoccupare troppo Ecco chiedo ai
lettori di essere esigenti Ecco di non
di scegliere sempre le cose più più più
esatte e più e meglio
scritte
così così l'e per per ringraziare anche
leg e e e Adriano Ossola che è sempre il
genius di questi di questa
manifestazione e adesso una piccola
chiosa credo al Al professor Barbero e
poi passiamo a qualche velocissima
domanda recuperiamo i 5 minuti che
abbiamo perso all'inizio sì io Io
parlerei anche di scuola in questo
contesto Perché parlare di scuola è
difficilissimo ovviamente saranno come
dire spunti anche molto
eterogenei È quello il canale che
storicamente serviva per far sì che I
saperi elaborati dagli specialisti
venissero poi diffusi e a scuola che uno
si trovava di fronte un libro di testo
che si supponeva dovesse riassumere le
cose lo stato dell'arte nel vero senso
di questa espressione cioè tutto ciò che
gli specialisti oggi pensano e conoscono
e tu lo studiavi e si dava per scontato
che chi andava a scuola doveva uscirne
essendo al corrente a grandi linee di
tutte le cose più importanti della
cultura eh ovviamente il problema era
chi andava a scuola per molto tempo a
scuola ci andavano in pochi e andava
bene così perché guarda caso quando a
scuola ci andavano in pochi penso nel
700 nell'800 ancora all'inizio del 90000
si dava però per scontato che andare a
scuola andare al liceo intendo dire fare
le superiori era però
indispensabile per avere un ruolo poi
dirigenziale nella vita l'esercito
italiano durante la prima guerra
mondiale ha un disperato bisogno di
ufficiali tanto che alla fine manda a
comandare i plotoni e le compagnie dei
diciannovenni ma su una cosa non
transige devono aver finito le scuole
superiori alla fine si accetta anche
l'Istituto Tecnico Va bene ma per fare
l'ufficiale deve aver finito le scuole
superiori Perché Sap il latino serve per
fare l'ufficiale in trincea Sì
evidentemente questa era la loro
risposta così come in Inghilterra se uno
voleva fare il pastore anglicano la via
Normale era Intanto ti scrivi a Oxford o
a Cambridge e quando ti sei laureato
potrai fare il pastore anglicano allora
poi lo sappiamo tutti cosa è successo È
successo che si è detto in un grande
movimento
Democratico tutti devono avere accesso a
questo tutti devono avere tanti anni
durante i quali studiano e si
impadroniscono della cultura comune non
si deve più avere un mondo in cui solo
l'elite quelli che comandano possiedono
la cultura Tutti devono averla tutti i
ragazzi devono avere anni e anni durante
i quali studiano e imparano anziché
dover lavorare come è sempre successo ai
loro padri e ai loro
nonni e poi lo sappiamo tutti abbiamo O
meglio non lo sappiamo affatto ma
abbiamo Io ho la vaga sensazione di un
di cose che sono successe che in questo
percorso si è cominciato a dire sì però
il latino andava bene per tutti finché
erano soltanto i padroni che andavano a
scuola adesso che ci vanno anche i figli
degli operai a cosa serve insegnare a
loro il latino no ecco e e via via si è
cominciato a dire ma il libro di testo
Dopotutto serve oggi poi che abbiamo
tutte queste meraviglie no si fa tutto
onl a che cosa serve e e poi Dopotutto
poi si è cominciato a dire è lì è il
torno indietro mentre prima finché a
scuola ci andavano i figli dei padroni
tutti sapevano che andare a scuola era
importantissimo per fare di te una
persona più forte con più possibilità
quando han cominciato a andarci anche i
figli degli operai si è cominciato a
dire Ma appunto in fondo in fondo siamo
sicuri che poi tutto questo serve e e
adesso siamo arrivati al punto che
questa grande conquista per cui si era
detto tutti devono avere davanti molti
anni durante i quali studiano
senza chiedersi a cosa mi servirà questo
specificamente non va più bene Si
cominciato a dir a pensare che per
mandare la gente a scuola però la cosa
poi deve essere spendibile sul mercato
del lavoro e si è arrivati adesso
all'assurdità che si è tornati a dire ai
ragazzi come i loro nonni analfabeti
anche se avete soltanto 16 o 17 o 18
anni però un po' di lavoro lo dovete
fare che è questo lusso di passare
quegli anni solo a studiare a scuola no
no alternanza scuola lavoro ecco
E
beh è ora di cominciare a dirle queste
cose evidentemente
scriviamo in molti dire allora mi fermo
perché ho detto
abbastanza e
credo che ci siano ancora alcuni minuti
e qualche domanda dal pubblico pure di
quelle che arrivano Sì ne abbiamo
telegraficamente risponderanno Sì allora
aspetti Marco via WhatsApp ci chiede
cioè chiede al dottor
Gardini si può parlare di attualità del
latino ai giorni nostri cosa ci può
insegnare ancora a parlare scit a
esprimerci ho scritto un libro
su come come posso rispondere
Beh cosa
dire il discorso è troppo ampio e
richiede una grande ridefinizione anche
di quello che tutto il latino non cioè
si equivoca moltissimo anche su quello
che è la scienza Chi attacca il latino
non sa effettivamente Che cos'è lo
studio e e non ha neanche idea chare su
Cos'è il contrario secondo loro del
latino cioè la scienza la Conoscenza
scientifica il latino a cosa ci serve il
latino è la lingua di una grandissima
cultura letteraria
filosofica etica morale storica leggere
il latino anche in traduzione anche in
traduzione significa risalire e al
diciamo genoma di tante nostre strutture
mentali un viaggio nel passato non fa
mai male già solo Quello sarebbe un un
un modo interessante una cosa
interessante da fare e poi
è una parte costitutiva dei saperi
mondiali cioè il latino gli italiani non
si rendono conto di una cosa che il
latino non è una una piaga italiana Il
latino è la chiave di volta di una serie
di saperi che mandano avanti il sistema
universitario la costruzione
davvero la
costruzione della dignità linguistica di
quella piccola microscopica realtà che
si chiama terra pianeta Terra Ecco Il
latino è questo allora quando ci
rendiamo conto che il latino è parte di
una serie di saperi e che con questi
saperi continuamente dialoga e noi non
abbiamo più paura di dedicarci al latino
Comunque io potrei andare avanti ore
smetto qua perché non si può rispond
Vorrei vorrei una sola brevissima
domanda dal pubblico perché secondo me è
giusto che chi sta qui parli forse le
domande tramite WhatsApp è bello
partecipare e quindi una domanda prego
sentivo che prima si diceva che uno
quando deve fare delle scelte per vedere
cosa leggere deve scegliere che sia
corretto e che sia ben scritto come fa
Se non l'ha
letto a
sapere cioè glielo racconterà qualcuno
Ieri sentivo che lo storico doveva
essere un fotografo ma al giorno d'oggi
cante P S per
cui possiamo anche falsificare le foto
per dire quindi l'ho scritto ancora
peggio un'altra cosa sono d'accordo il
fatto che la scuola sia stia degradando
in questo modo ma è corretto che sia
aperta a tutti ma quello che vedo io il
degrado è dovuto al fatto che a tutti e
anche arriva anche diciamo il sei
politico il fatto che possiamo avere dei
risultati quindi la carta che serve al
ricco come Al povero e quindi potrebbe
essere che ricco che sicuramente il
lavoro ce l'ha non sa niente di quello
che sa il povero che si è studiato si è
formato Ecco questo grazie
non non c'è dubbio che se la scuola ha
cominciato a insegnare un po' meno cose
o a pretendere un po' meno rispetto al
passato che poi sarebbe da vedere eh Lo
pr l'ho detto in premessa la scuola è un
mondo talmente complesso è difficile
semplificare e generalizzare però
diciamo il caso del latino per esempio
può essere quello più evidente Non c'è
dubbio che quando si è cominciato a dire
il latino adesso che tutti vanno a
scuola togliamolo
eh Lo facciamo nelle medie no facciamolo
solo l'ultimo anno e poi no opzionale
l'ultimo anno e poi lo togliamo del
tutto Allora io sono convinto che lì
operavano delle forze che sono quelle
che evocato prima che più o meno
consapevolmente pensavano al popolo non
glielo diamo perché gli farebbe troppo
bene però è anche sicuro che in buona
fede invece molti Da sinistra pensavano
è troppo difficile e se noi vogliamo
mandar tutti avanti dobbiamo
semplificarli la via quindi ci sono
stati degli equivoci In questo
sicuramente il credere che mandare tutti
a scuola voglia anche dire promuoverli
tutti perché altrimenti ti trovi davanti
al problema che è drammatico che invece
Alcuni non li dovresti più mandare
avanti son problemi che non risolveremo
Certo noi Adesso in un minuto quanto
allo scegliere
Beh Chi è andato a scuola una delle cose
che dovrebbe aere imparato è anche
Appunto una certa sensibilità per cui
riconosci l'argomento capzioso da quello
ben fondato il falso ragionamento dal
ragionamento che invece regge e anche
anche questo che dovrebbe insegnare la
scuola però una prova del nove
c'è Se io sto leggendo qualche cosa
specialmente su un argomento controverso
che può essere che ne so l'Unità
d'Italia piuttosto che la resistenza
e E allora E se voglio approfondire devo
cominciare a leggere dei libri che
abbiano le note e che abbiano le note
vuol dire che quando la autore fa
un'affermazione mi dice come fa lui a
sapere quella cosa Da dove arriva
quell'informazione quella notizia quel
numero poi Beninteso
si possono scrivere libri pieni di note
sostenendo tesi false lo stesso eh ma è
molto più difficile mentre è molto
facile sparare cose mirabolanti senza
preoccuparsi di dire al lettore E tu
come fai appunto a saperle queste cose
quindi quella è una prima prova del no
quanto al fatto che siano ben scritti
invece uno apre ed è il suo gusto
soltanto che le può dire se quel libro è
scritto bene oppure no bene purtroppo
Dobbiamo chiudere
ringraziamo i due professori Gardini e
Barbero e grazie e
storia n