Allora il tema sono i comuni e lo
scontro con Federico Barbarossa
Per prima cosa è necessario avere ben
chiaro che cosa sono i comuni
naturalmente i comuni sono una forma di
autonomia locale che nasce in un momento
in cui la moda è per le autonomie locali
comuni nascono nel momento in cui i
poteri monarchici in Europa sono stati a
livello più basso della loro efficienza
della loro capacità di controllo sul
territorio Questa è la prima cosa che va
Sottolineata perché deve essere chiaro
che di per sé la nascita dei comuni non
è una cosa rivoluzionaria non è una cosa
sovversiva che inquieti fin dall'inizio
il potere dell'imperatore
perché appunto decimo Undicesimo inizio
dodicesimo secolo è per comune
riconoscimento degli specialisti la fase
in cui i sovrani hanno Sì conservato una
sacralità della loro figura ecco Ma non
avevano quasi nient'altro
anche solo rispetto al tempo di Carlo
Magno e non parliamo invece rispetto poi
ai re agli imperatori della fine del
Medioevo i sovrani dell'anno mille
diciamo così hanno un apparato di
governo ridotto all'osso anche il
gruppetto di collaboratori stabili che
affianca sempre un re o un imperatore e
ridotto al minimo una squadretta di
Chierici che sanno scrivere dei testi
mandare delle lettere compilare un
editto e poco altro
controllo del territorio poi quasi
niente perché in realtà i sovrani sono
così deboli che sono costretti a
lasciare una totale autonomia ai
funzionari dislocati sul territorio
conti Duchi Marchesi che una volta erano
funzionari pubblici Carlo Magno si
poteva permettere di sostituirli quando
voleva mandarli in pensione quando uno
di loro moriva l'imperatore decideva Chi
mette al suo posto in piena Libertà
nell'anno mille non è più così dell'anno
mille i sovrani
troppo deboli per andare a rimuovere un
governatore regionale perché questo sono
conti Duchi sono troppo deboli perché
quando muore uno di questi il sovrano
possa negare al figlio di subentrare
nell'incarico quindi di fatto il
territorio è governato da governatori
territoriali che hanno un legame
debolissimo con il sovrano sotto di loro
c'è nelle campagne dilagare dei Castelli
costruiti privatamente e chiunque
costruisca un castello governa impone la
sua protezione agli abitanti del
territorio e li governa in quasi totale
autonomia in questo contesto le città
hanno un destino un po' diverso perché
nelle città in ogni città c'è un vescovo
e i sovrani si appoggiano molto sui
Vescovi per conservare una parvenza di
controllo Almeno sul mondo cittadino
Dopodiché nel momento in cui
una delle città gli abitanti in queste
città che nell'undicesimo secolo sono
cresciute dappertutto in Italia è anche
fuori è anche se il fenomeno dei comuni
in Italia uno sviluppo particolare di
per sé sono cose che all'inizio accadono
anche altrove ma soffermiamoci pure
anche soltanto sull'Italia queste città
che sono tante e sono in crescita che
assorbono immigrati che si stanno
cominciando a riempire di cantieri che
si stanno espandendo anche proprio
territorialmente per dire ci sono
ricerche che dimostrano che già prima
dell'anno mille a Milano il costo del
metro quadro edificabile è in aumento e
metroquadro è l'unica cosa anacronistica
che ho introdotto per il resto è così e
documentato il terreno edificabile costa
progressivamente sempre di più nella
Milano del decimo secolo e questo è
diciamo molto indicativo di come queste
città si stanno riempiendo di gente e
sta crescendo la loro economia allora
nel momento in cui nell'undicesimo
secolo in poi in tutte le città gli
abitanti si sentono abbastanza numerosi
abbastanza forti e abbastanza ricchi da
aver voglia di muoversi tutti insieme e
si organizzano cominciano a tenere delle
assemblee a cui partecipano tutti
cominciano a eleggere dei rappresentanti
per negoziare con il vescovo Certo ma
poi di fatto anche per affiancarlo per
prendere delle decisioni Ecco il comune
non è nient'altro che questo è l'inizio
il comune nasce come una serie di
l'abitudine Ecco degli abitanti di una
città di riunirsi di nominare dei loro
rappresentanti che chiamano Consoli
perché qualcuno ha letto Sallustio e
Tito Livio e gli vengono in mente i
consoli dell'antica Roma e come quei
Consoli antichi anche i consoli delle
città medievali restano in carica un
anno sono eletti dal popolo
rappresentano la collettività ecco
è una forma come dire di azione politica
molto innovativa nella misura in cui non
c'è un potere calato dall'alto ma è
un'intera comunità di migliaia di
persone che esprime i suoi governanti Ma
di per sé però il fatto che il potere
venga poi gestito localmente da forze
locali questo volevo sottolineare non è
così sovversivo e rivoluzionario
dappertutto il potere è gestito
localmente e il collegamento col potere
Imperiale è estremamente labile
collegamento col potere Imperiale si
riduce al fatto che quando L'Imperatore
si fa vedere di persona allora gli si
rende omaggio e gli si paga anche
qualche tassa quando viene lui
personalmente e se quando viene
personalmente decide qualche processo
emana qualche sentenza Allora quelle
vengono rispettate Ma poi l'imperatore
se ne va perché continuamente in
movimento fra i due regni di Germani e
d'Italia che deve provare a governare
quindi è normalissimo che esistano forme
di potere locale che non sono in
contrasto col fatto di obbedire
all'imperatore non sono in contrasto col
fatto di essere dentro l'impero Comuni
sono dentro i comuni italiani sono
dentro l'impero non si sognerebbero
minimamente di negare l'autorità
dell'imperatore
Salvo che ripeto per loro l'autorità
dell'imperatore vuol dire che il vescovo
che finora governava la città risponde
all'imperatore e quando viene eletto dal
clero locale si comunica la sua elezione
all'imperatore che spesso ha suggerito
un candidato e va bene così e poi e poi
basta e poi con il vescovo gli abitanti
collaborano è sempre più
prendono iniziative e fanno loro delle
cose il comune vuol dire in una città di
cui abitanti stanno crescendo e dove
aumenta anche il giro d'affari la
circolazione monetaria e continuamente
ci sono liti coeree processi
litigi da risolvere E finora faceva
tutto il vescovo a un certo momento la
percezione È Ma perché dobbiamo far fare
tutte queste cose al Vescovo che fra
l'altro non riesce a starci dietro ma
gestiamoci alle noi i consoli che
nominiamo saranno anche giudici e a loro
potremmo rivolgerci per tutte le nostre
querele processi liti e così via la cosa
viene perlopiù senza conflitto con il
vescovo Anche perché il vescovo stesso è
uno del posto appartiene una famiglia
cittadina in genere una delle famiglie
importanti che sono anche alla guida del
Movimento comunale gli stessi uomini che
fanno da giudici per il vescovo vengono
poi eletti Consoli dal Comune e fanno
2015 stavolta come dire nominati
dall'autorità della collettività e non
più dall'autorità superiore del Vescovo
gli imperatori quando si accorgono che
sta succedendo questa cosa e
naturalmente se ne accorgono perché come
dicevamo ogni tanto l'imperatore passa
ogni tanto l'imperatore arriva
dappertutto una volta nella vita ogni
imperatore viene anche in Italia per
andare a Roma dal Papa a farsi
incoronare imperatore e quindi fai il
giro di tutte le città e in ogni città
gli dicono gli vanno incontro il vescovo
e i cittadini e i cittadini gli dicono
noi e qui abbiamo delle buone
consuetudini chiamano così non gli
dicono abbiamo delle novità Perché dire
Abbiamo appena inventato una cosa nuova
rischia sempre di suonare che state
facendo qualcosa di strano che state
togliendo qualcosa a qualcuno invece gli
dico no qui ormai da tempo da tempo
abbiamo queste buone consuetudini
abbiamo la nostra libertà
perché nessuno viene a disturbarci a
comandare qui da noi decidiamo noi le
cose ci governiamo da soli e
l'imperatore diciamo neo piacere bravi
benissimo
vedo che quando so adesso che sono
arrivato Mi avete ricevuto bene mi siete
fedeli vero Certo che ti siamo fedeli
nel modo più assoluto e anche in futuro
ma senza alcun dubbio e avrei da
riscuotere la tassa solita che riscuoto
quando passo Assolutamente sì te la
paghiamo Quand'è che riparti riparto fra
poco non preoccupatevi E si lasciano
dietro e adesso sto mettendo un po' allo
scherzo ma è davvero così eh gli
imperatori si lasciano dietro dei
diplomi concessi alle città non si dice
ancora il comune nessuno dice il Comune
di Bologna il Comune di Milano si dice i
bolognesi i milanesi i torinesi i pavesi
e gli imperatori si lasciano dietro dei
diplomi indirizzati ai Pavesi Supponiamo
in cui dicono appro viamo approviamo le
vostre buone usanze purché i diritti del
Vescovo non vengano danneggiati No
assolutamente no per carità certo E
quindi Bene benissimo Proviamo la vostra
Libertas la vostra libertà che vuol dire
nessun Conte Marchese verrà a dare
ordini agli abitanti della città gli
abitanti della città di buon accordo con
loro vescovo si governano da soli e
l'imperatore li benedice
dopodiché
a un certo momento le cose cominciano a
cambiare
le cose cominciano a cambiare per due
ragioni fondamentalmente
una è che i comuni italiani cominciano
ad allargarsi un po' troppo qui come vi
dicevo qui si cominciano a notare la
frattura fra quei comuni che come vi
dicevo sono nati anche oltralpe in
Francia in Germania in Inghilterra in
Spagna poi dappertutto e i comuni
italiani oltre Alpe i comuni rimangono
soltanto come dire degli organismi che
amministrano delle piccole comunità
cittadine
rispettosi delle autorità del Vescovo
del re spesso anche del conte o del Duca
locale e senza pretendere più di tanto
soprattutto senza pretendere di andare a
mettere il naso in quello che succede
fuori dalle loro città
in Italia succede una cosa diversa ed è
il primo motivo per cui come dire la
tranquillità con cui gli imperatori
all'inizio potevano accogliere il
movimento comunale a un certo punto
invece comincia a non essere più
possibile quello che succede di diverso
in Italia
sempre tenendo conto che in Italia le
città sono molto più numerose che in
tutti gli altri paesi perché l'antichità
Romana ha lasciato in eredità l'Italia e
lo si vede anche oggi è una rete di
città fittissima vera città con una
propria tradizione politica
amministrativa con una propria identità
culturale civile religiosa con una
propria forza non c'è niente di simile
fuori d'Italia alla rete di città che
copre fittissima la Pianura Padana e
tutta l'Italia centrale e queste città
si trovano nel paese l'Italia che in
quel momento è il più ricco del mondo
del nostro mondo Mediterraneo e
occidentale perché la posizione
geografica dell'Italia nel Mediterraneo
in quel momento fa dell'Italia lo Hub di
tutti i grandi commerci e non c'è nessun
posto dove ci siano così tanti soldi
Elite commerciali così attive e porti e
flotte così poderosi come ci sono in
Italia già già tra Undicesimo e
dodicesimo secolo allora in questo
contesto in Italia succede che ogni
comune cittadino
Comincia ad avere delle ambizioni di
espansione ogni comune cittadino
comincia avere l'ambizione di espandere
la propria capacità di intervento anche
sulla campagna circostante e ci sono
mille motivi per cui vien voglia di fare
questo La campagna è tutta irta di
castelli che appartengono a famiglie
nobili possono essere grandi famiglie
principesche che hanno decine di
castelli conti Marchesi oppure famiglie
più piccole che hanno uno due tre
castelli ma tutti costoro per esempio
fanno pagare dei pedaggi ai mercanti che
passano sulla strada pubblica nel loro
territorio
e gli abitanti delle città si rendono
conto di come sarebbe una bella cosa
avere un accordo con questi signori
della campagna perché non facciano
pagare il pedaggio ai nostri mercanti e
con alcuni di questi si può mettersi
d'accordo certo altri Magari son più
refrattari E allora Bisogna decidere
cosa fare vogliamo accettare che questi
abbiano rifiutato Le nostre offerte di
amicizia oppure gli facciamo vedere che
con i milanesi o con gli artigiani non
si scherza
come in quel mondo è normale che i
conflitti politici quando non si riesce
a risolverli con il negoziato si
risolvono con la guerra si risolvono con
piccole guerre che possono durare pochi
giorni che fanno raramente dei morti ma
in cui si vede Chi è più forte e si fa
danno all'avversario e lo si costringe a
venire a sedersi a un tavolo e a
negoziare e le città piene di gente
Viene di gente che ha anche soldi e
quelli che hanno soldi possono avere
cavalli armi combattere come dire con
una certa efficacia E beh le città si
rendono conto che possono anche usare la
forza quando vogliono imporre i loro
interessi difendere i loro interessi
e quindi in realtà quello che succede
nel corso della prima metà
dell'undicesimo secolo e che ogni città
Comincia a diventare un interlocutore
per i nobili della Campania Un
interlocutore con cui bisogna fare i
conti tu che hai la tua signoria il tuo
Castello comandi ai tuoi contadini Però
dalla città ti arriva una proposta che
non puoi rifiutare il pedaggio ai nostri
mercanti non lo fai pagare e invece le
tasse che fai pagare i tuoi contadini
qualcosa lo versi anche alla città
quando noi facciamo pagare i nostri
anche tu fai pagare i tuoi e dai a noi e
quando abbiamo la guerra il tuo Castello
lo vogliamo poter usare
in cambio puoi diventare nostro
cittadino compri casa in città ti
impegni ad abitarci almeno sei mesi
all'anno e avrai tutti i privilegi e le
garanzie dei nostri cittadini molti
Nobili accettano
oppure oppure ci dai il tuo castello e
noi te lo ridiamo in Feudo continui a
conservarlo a governare tu la tua
signoria ma siamo noi che te l'abbiamo
data e quindi di nuovo in guerra stai
con noi
quando poi un nobile una famiglia nobile
della campagna rifiuta questo tipo di
accordi Allora gli fai davvero la guerra
e può anche capitare che gli prendi il
castello e lo mandi via e adesso d'ora
in poi quella signoria la governa il
comune
dirà ottone di frisinga Vescovo tedesco
cronista delle imprese di Federico
Barbarossa
vescovo che appartiene all'elite del
regno di Germania e zio dell'imperatore
esprime un punto di vista estremamente
ufficiale quando racconta nella sua
cronaca le imprese del Barbarossa in
Lombardia cioè nell'Italia
settentrionale che allora si chiamava
tutta Lombardia
ottone di frisingacronista tedesco
vescovo tedesco dice al suo pubblico
tedesco per spiegare Che strano posto è
diventata questa Italia questa Lombardia
dice Lì queste città sono talmente
potenti che in un territorio così Vasto
si fa fatica a trovare un nobile che non
sia costretto a ubbidire alla sua città
[Musica]
siccome Appunto ci sono anche Nobili
troppo grossi per essere mangiati
divorati e digeriti in questo modo In
particolare quelli più importanti
principi territoriali conti Marchesi
questi resistono questi tirano avanti a
lungo Firenze arriverà all'inizio del
300 prima di aver fatto fuori i conti
guidi che governano gran parte del
Casentino ma
ma comunque sono sulla difensiva anche
le maggiori dinastie nobili della
campagna quelle che hanno decine di
castelli di fronte alla crescita e alla
prepotenza delle città solo sulla
difensiva e la reazione oltre a
fortificarsi e fare la guerra per
difendersi dalle ambizioni delle città
la reazione di questi Nobili e di
contattare l'imperatore naturalmente
l'imperatore non viene mai benissimo Un
po' a vedere cosa sta succedendo in
Italia venisse a vedere come queste
città stanno facendo saltare tutti gli
equilibri
ma non sono soltanto i conti i marchesi
e i nobili della campagna che cominciano
a lamentarsi perché in realtà le città
non sono tutte uguali ci sono città più
forti e città più deboli ci sono città
per cui arrivare a comandare il
territorio della propria diocesi e il
massimo che possono sognare ma ci sono
città che hanno la forza per andare
molto più in là per andare a comandare
anche sotto il naso delle città vicine
chi li ferma ogni città fai proprio
interessi ogni città fa la guerra quando
ne ha bisogno quando incontra qualcuno
che non è disposto a cedere e quel
qualcuno può essere anche un'altra città
in particolare le grandi città che hanno
grandi ambizioni Milano più di tutte in
quel momento
in Toscana è un po' in ritardo
l'espansione dei comuni e l'emergere di
Firenze come principale potenza
regionale invece già alla metà del XII
secolo e chiarissimo che in tutta
l'Italia settentrionale la grande
potenza è Milano la grande potenza vuol
dire che Milano impone a quelli di Como
accordi commerciali favorevoli ai
milanesi e se quelli di Como non sono
d'accordo quelli di Milano fanno la
guerra a Como ci vanno la sediano la
prendono e la radono al suolo
fine funziona così
e quindi in realtà anche da molte città
cominciano ad arrivare a Pegli
all'imperatore perché venga a vedere
cosa sta succedendo in Italia
il movimento comunale che è nato con
Grande entusiasmo spontaneamente in ogni
singola città si sta rivelando un
fattore di turbamento e di disordine e
di violenza tale per cui molti
cominciano a dire ma forse sarebbe
meglio se le autonomie delle città
fossero limitate da un potere centrale
un po' più forte
e alla metà del XII secolo sul trono di
Germania
Il che vuol dire poi naturalmente il
diritto a sedere anche sul trono di
Italia e a farsi incoronare Imperatore a
Roma dal Papa sale un giovane Imperatore
Federico
chiamato poi dai contemporanei
Barbarossa dicono così i tedeschi anche
in italiano e Kaiser Friedrich
Barbarossa
e detto fra parentesi la barba era di
moda nel XII secolo la portavano davvero
non è come poi al tempo di Dante per
esempio che è totalmente fuori moda una
porta nessuno invece nel XII la barba si
porta e questa barba rossa
dell'imperatore agli italiani
evidentemente faceva un po' effetto
Allora sale al trono un giovane
Imperatore
il quale ha sulla scrivania mi sto
inventando ma il senso è quello ha sulla
scrivania è un fascio così di lamentele
da parte dei suoi Vassalli italiani
conti e Marchesi di Monferrato e così
via no ecco Conte di San Bonifacio
un'infinità che tutti si lamentano per
il fatto che le città sono diventate
arroganti e prepotenti e pericolose e ha
anche un fascio di lamentele che vengono
da tante città
spaventate dalla prepotenza di Milano
ora
quindi questo fenomeno che è la
conquista del Contado Come si dice in
gergo storiografico da parte dei comuni
e gli scontri continui fra città sono il
motivo principale per cui la politica
Imperiale verso i comuni cambia e non è
più di tranquilla autorizzazione di
tutto quello che sta succedendo come
avveniva con i predecessori del
Barbarossa
però c'è anche un secondo fattore che va
tenuto presente ed è che i tempi sono
cambiati anche da un altro punto di
vista io vi ho detto prima che il potere
dell'imperatore e dei Re in Europa non è
mai stato così debole come a cavallo
dell'anno mille nell'undicesimo secolo
Questo vuole anche dire che nel XII
secolo le cose cominciano a cambiare nel
XII secolo Si vede che i sovrani hanno
di nuovo un po' di mezzi e un po' di
capacità anche culturale per provare a
esercitare un ruolo di governo effettivo
sul territorio
è un portato uno dice perché sempre
difficilissimo dire perché succedono le
cose uno le vede succedere e può dire
Guarda ti assicuro che è successo questo
i sovrani del XII secolo sono più forti
hanno più mezzi più voglia di
intervenire di quanto non succedesse ai
loro nonni perché
in realtà diciamo ci accontentiamo di
dire che è un portato della crescita
complessiva l'economia sta crescendo a
ritmi formidabili e essere al vertice
permette di rastrellare risorse su scala
Maggiore rispetto ai poteri locali e
questa è una prima spiegazione e poi c'è
anche un fattore culturale Questa è una
società che sta diventando sempre più
colta Sempre più sofisticata sempre più
abituata a pensare a riflettere a
discutere a definire le cose Nell'anno
1000 era raro che ci si chiedesse Ma
perché quello lì comanda comando e basta
E siccome c'è e comanda va bene così
nel dodicesimo secolo non funziona più
così nel XII secolo si vuole sapere cosa
legittima un potere e che cosa e quali
ambiti sono quelli in cui il potere può
intervenire
c'è la riscoperta del diritto romano il
che vuol dire banalmente che ci si rende
conto a livello governativo di chi
comanda e degli intellettuali e del
clero ci si rende conto che la società è
diventata così complessa che abbiam
bisogno di regole e c'è un enorme
deposito di regole già pronte il diritto
romano il codice di Giustiniano
per fortuna ne sanno molto a Bologna
perché lì sono vicini alla Romagna dove
i Bizantini sono rimasti per tanto tempo
lì sono rimasti più libri e quindi
quelli che vogliono studiare queste cose
vanno da un po' di tempo vanno lì a
Bologna e lì c'è gente che è in grado di
dirti sì certo qui nel diritto romano
viene fuori l'immagine di una società
organizzata con un potere centrale che è
quello dell'imperatore
e le leggi le fa l'imperatore e così
facevano i romani e se ne trovavano bene
e così dovremmo cominciare a fare anche
noi In altre parole il clima culturale e
favorevole a poteri legittimi che
sappiano spiegare bene quali sono i loro
diritti che chiariscano bene Qual è la
loro sfera d'azione e di intervento per
questo insieme di motivi i sovrani del
XII secolo sono decisamente più
intraprendenti più capaci di farsi
ascoltare più capaci di impiantare dei
funzionari sul territorio che giudichino
i processi a nome del sovrano che
riscuotano delle tasse a nome del
sovrano cose che prima si erano quasi
dimenticate
e che tra l'altro non è che alla gente
facciano piacere più di tanto eh dal
punto di vista specifico del pagare le
tasse però i tempi sono quelli
detto fra parentesi quello che sto per
dire non so quanto vi possa servire a
livello didattico perché io mi sono
accorto che la mia illusione che tutti
quanti abbiano visto dei film dei
cartoni animati di Robin Hood è
un'illusione Appunto Quando si tratta
dei ragazzi di oggi non è affatto detto
però comunque rimane il fatto almeno fra
noi ce lo possiamo dire Ecco lo sapete
tutti questa cosa che i re del XII
secolo sono più forti di prima e hanno
dei funzionari sul territorio che
possono mettere la gente in galera se
non paga le tasse e che questa cosa la
gente non piace per nulla perché è una
novità Lo sapete tutti perché quello è
il cattivo re Giovanni è lo sceriffo di
Nottingham ehm è una cosa che sta
succedendo in Inghilterra come sta
succedendo dappertutto
e naturalmente il re più impegnati in
questo campo sono cattivi come appunto
il cattivo re Giovanni
in questo clima Federico Barbarossa è un
giovane imperatore che attenzione perché
su questo una volta le interpretazioni
rischiavano di essere un po' sballate
non vuole restaurare qualcosa di vecchio
che ormai è passato di moda e che ormai
è una cronistico per cui giustamente
viene sconfitto Federico Barbarossa
incarna un progetto Modernissimo
Federico Barbarossa vuole fare nei suoi
regni di Germania e d'Italia la stessa
identica cosa che stanno facendo i suoi
colleghi era di Francia d'Inghilterra di
Castiglia di Aragona d'Ungheria e così
via creare un minimo di apparato
amministrativo impiantare un minimo di
giudice sul territorio almeno uno di
città far pagare delle tasse
questa cosa che negli altri paesi
d'Europa incontra resistenze e
difficoltà ma nell'insieme va avanti
abbastanza spedita il Barbarossa come
sappiamo farà molto più fatica a provare
a attuarla
Con tutto che all'inizio Invece sembra
che funzioni perché in realtà il livello
di malumore in Italia per diciamo lo
stato di anarchia provocato dai
conflitti fra i comuni il livello di
malumore è tale che quando il Barbarossa
viene in Italia le prime volte viene
accolto sostanzialmente da tutti con
entusiasmo c'è una maggioranza a parte
tutti i suoi Vassalli naturalmente i
grandi Nobili Marchesi e conti i quali
accorrono contro il barbaro l'imperatore
ma anche la mia città mandano i loro
delegati e sono bene o male disposte ad
accettare che il re Barbarossa è
ricordiamolo re di Germania e quindi re
d'Italia viene in Italia viene
Incoronato con la corona ferrea e poi e
poi a Roma diventa imperatore che è la
ciliegina sulla torta Ma innanzitutto
dal punto di vista dei comuni è il
sovrano del paese è il re d'Italia
anche la maggior parte delle città sono
d'accordo che non c'è niente di
sbagliato se il re l'imperatore intende
far sentire un po' più di prima la sua
presenza
Tant'è vero che alle grandi assemblee
che l'imperatore convoca le diete a
Roncaglia in cui vengono appunto i
Vassalli rappresentanti delle città il
clero e così via e vengono i Giuristi di
Bologna a dire Certo che l'imperatore
deve comandare il diritto e il diritto
dell'impero Eccolo qua l'ha fatto
Codificare l'imperatore Giustiniano e
Vale ancora adesso sotto l'imperatore
Federico
e i Barbarossa può illudersi tutto
sommato di poter avviare questo processo
di costruzione di un minimo di apparato
di governo
c'è Milano che non è d'accordo perché
Milano è quella che ha da perderci più
di tutti Milano è quella che sta
imponendo un egemonia su tutte le talee
settentrionale e che si vede come dire
mettere i bastoni tra le ruote da questa
rinascita del potere Imperiale Milano
resiste e Barbarossa la sedia
e la prende
e la Rade al suolo
1162 fa uscire la popolazione Dopodiché
procede a demolire la città
risparmiando le chiese ai monasteri
anche se poi il duomo di Allora crolla
durante i lavori di demolizione Comunque
per qualche incidente E lì la cosa più
suggestiva è che la demolizione di
Milano ordinata dall'imperatore nel 1162
viene messa in atto con entusiasmo dagli
abitanti delle città vicine ognuno si fa
il suo quartiere quelle di Vercelli
demoliscono porta vercellina Quelli di
Pavia demoliscono Porta Ticinese e
quelli di Como Porta Comacina
naturalmente Cioè In sostanza in quel
momento sembra che il mondo comunale
Lombardo preferisca L'imperatore
all'egemonia di Milano
E poi cosa succede succede che nel giro
di qualche anno il clima di nuovo cambia
Vabbè tanto i milanesi ritornano Poi un
giorno nella loro città se la
ricostruiscono sono tutte casette un
piano solo eh unifamiliari con l'orto
nelle città dell'epoca ma soprattutto
succede da un lato una reazione
spontanea nel senso che
tutti Scoprono che una maggior presenza
del potere Imperiale vuol dire
Innanzitutto tasse e questa cosa che
magari prima non avevi messo a fuoco
così chiaramente quando te ne rendi
conto allora tutti cominciano a
chiedersi se ne valeva veramente la pena
e poi c'è in realtà probabilmente anche
qualcosa di diverso di Profondo
che può essere descritto come uno
sbaglio dell'imperatore forse sta di
fatto che Federico Barbarossa ereditaria
Ma innanzitutto re di Germania
e che mentre è il sovrano come dire
amichevole e caloroso dei suoi Vassalli
italiani e delle sue città italiane
fedeli però ai tedesco e il suo potere
si basa Innanzitutto sul sostegno dei
principi e dei Vescovi tedeschi
ogni volta che viene in Italia sono i
principi tedeschi e i vescovi tedeschi
che gli concedono i loro cavalieri in
modo da poter arrivare in Italia con
quei mille duemila Cavalieri necessari
per affermare la sua autorità e ai suoi
tedeschi
il Barbarossa ha un po' tendenza a dire
a questi Lombardi Adesso gliela facciamo
vedere i tedeschi governano il mondo i
tedeschi hanno ereditato l'impero romano
Noi siamo Roma non questi italiani e noi
rittabiliamo il nostro dominio
e lo fa anche concretamente si appoggia
su personale tedesco Installa
governatori tedeschi
questa cosa
viene sfruttata da quelli che vogliono
provare a rimettere in piedi un
movimento di resistenza
Sta di fatto che Milano ricostruita già
cinque anni dopo la sua distruzione nel
1167 si sente abbastanza forte da
rivolgersi alle altre città dicendo Ma
siete proprio sicuri che vi va bene
quello che sta succedendo siete proprio
sicuri che vi va bene lasciare mano
libera all'imperatore e ai suoi tedeschi
non è che vogliamo approvare di nuovo a
resistere però stavolta in tanti
organizzati non ci lasciate più soli noi
milanesi ed effettivamente nel 1167
parecchie città hanno cambiato idea e
parecchie città accettano di federarsi
con Milano in quella che poi si è
chiamata la lega ma che in realtà loro
chiamavano la società la società
Lombardia
con un accordo giurato di muoversi tutti
insieme per provare a limitare la
prepotenza dell'imperatore
sia chiaro Non tutte le città hanno
cambiato idea è fino all'ultimo
l'imperatore avrà un certo numero di
città che gli rimangono fedeli contro
tutto e contro tutti Non a caso le città
più vicine a Milano Como starà con
l'imperatore fino alla fine Pavia starà
con l'imperatore fino alla fine Cremona
credo anche Ecco le città più vicina a
Milano hanno troppa paura di Milano ma
appena ci si allontana un po' da Milano
invece la maggior parte delle città
decidono di buttarsi in questo nuovo
tentativo di far capire all'imperatore
che Sta esagerando e che deve rispettare
le autonomie dei comuni
e comincia una lunga guerra una guerra
che dura una decina d'anni dura una
decina d'anni perché l'imperatore
Comunque comunque viene dalla Germania e
la guerra all'epoca si fa d'estate si fa
tra la primavera e l'estate poi
l'autunno basta la guerra
dell'imperatore contro i comuni vuol
dire che l'imperatore ogni anno deve
radunare un esercito
e bisogna convincere i principi e i
vescovi tedeschi a dare anche quest'anno
i loro Cavalieri e non è così semplice i
Barbarossa ha le sue rogne anche in
Germania con principi ribelli dinastia
rivali e così via ma comunque Ammesso
che riesca a radunare un esercito si
deve venire fisicamente in Italia alla
fine della Primavera e poi si fa la
guerra per qualche mese e poi quando
arriva l'autunno il cavaliere tedesco
vogliono tornare a casa e tornano a casa
e l'anno prossimo si ricomincia e quindi
ogni anno la guerra dura qualche mese
durante i quali l'imperatore cerca di
cogliere qualche grosso successo
a Sedia dei Castelli li prende
a Sedia delle città Qualche volta le
prende qualche volta no
è una guerra e poi si ricomincia ogni
volta è una guerra inconcludente è una
guerra che difficilmente può vincere e
anche una guerra che diventa atroce
Perché a questo punto È chiaro che gli
avversari dell'imperatore sono ribelli
contro la maestà dell'impero e il
diritto romano che è tanto di moda dice
chiaramente che la pena per chi si
ribella all'imperatore e la morte Questo
vuol dire che se stiamo una guerra in
cui si ammazzano i prigionieri si
impiccano i prigionieri si mutilano i
prigionieri da una parte e dall'altra e
che però non arriva a concludere granché
ci si mette dentro anche il papa
Il Papa non è necessariamente nemico
dell'imperatore è nell'idea che allora
tutti hanno in testa il mondo Cristiano
dovrebbe essere governato dal papa e
dall'imperatore di comune accordo Ma di
fatto loro hanno alle spalle una lunga
epoca quella della lotta per le
investiture in cui invece Papa
imperatore d'accordo non andavano ed è
sempre rimasta un po' nei Papi l'idea
che se all'imperatore le cose non vanno
bene non è così una brutta notizia Ecco
perché Perché il peso del papa alla
guida del mondo Cristiano e tanto più
forte quanto più L'imperatore in
difficoltà Tant'è vero che i comuni
Lombardi ribelli a un certo punto si
vedono garantire l'appoggio del papa
Alessandro III
c'è anche l'episodio in cui i comuni per
fare un'offesa all'imperatore
occupano un vasto territorio a ridosso
dell'Appennino in cui c'erano grandi
foreste dove gli imperatori andavano a
caccia lungo i torrenti orba e Bormida e
lì tira giù queste foreste costruiscono
una nuova città e a questa nuova città
danno il nome del papa che li aiuta che
li appoggia Alessandria
L'anno dopo quando il Barbarossa viene
in Italia per l'ennesima volta va ad
assediare Alessandria ovviamente perché
a quel punto capite un po' come
Stalingrado no acquista una valenza
simbolica per il nome stesso della città
la sedia e non la prende e poi e poi
succede che nel 1176 decimo anno di
guerra l'imperatore decide di fare uno
sforzo particolare e raduno un esercito
particolarmente numeroso e scende dalla
Germania attraverso i passi Alpini
arriva a Como anche questo Noi ce lo
ricordiamo tutti anche se i nostri
ragazzi no sta Federico imperatore in
Como Ecco e i suoi amici italiani che
sono ancora tanti i suoi alleati
Lombardi stanno a Pavia naturalmente e
se L'esercito tedesco che scende da Como
arriva a Pavia e si congiunge con i suoi
alleati Lombardi Allora questa è la
volta che sarà davvero difficile
fermarlo il Barbarossa tanto che i
milanesi Alla notizia che L'esercito
tedesco si è mosso da Como e scende
verso Pavia prendono una decisione
drammatica di fare una cosa che in tutti
quegli anni di guerra non si è mai fatta
cioè sfidare L'imperatore in campo
aperto
quella è stata una guerra di assedi di
castelli assediati e presi di assedi
alle città di rappresaglie di
devastazioni di territorio di scaramucce
ma mai C'è stata una battaglia campale e
per capire questo dobbiamo capire la
loro mentalità intanto la battaglia Noi
stiamo facendo la guerra al nostro
Signore l'imperatore Lui dice che è lesa
maestà e che meritiamo la morte ma in
realtà Tutti hanno sempre fatto la
guerra anche ai loro signori quando c'è
qualche motivo di litigio fare la guerra
è una cosa abbastanza normale
ma scontrarsi in campo aperto
dove c'è davvero il rischio che muoia
un'infinità di gente in poche ore e dove
soprattutto
così ragionano loro in uno scontro in
campo aperto è come un duello è un
giudizio di Dio
Dio è lì che guarda e decide Dio Chi ha
ragione e chi vince e se pensi questo
chi è che rischia una battaglia campale
Chi è che rischia di giocarsi tutto
Certo Noi siamo sicuri che abbiamo
ragione Tuttavia un po' di tremarella
viene lo stesso all'idea di sfidare in
battaglia campale il nostro imperatore e
affidarci al giudizio di Dio ma di
fronte alla situazione drammatica i
milanesi decidono di farlo escono da
Milano Solo loro non ci sono gli alleati
c'è soltanto l'esercito Milanese e va a
sbarrare la strada ai tedeschi che
scendono ed è la battaglia di Legnano
1176 vinta a sorpresa in modo
assolutamente inaspettato dagli italiani
dai Lombardi l'imperatore viene
sconfitto messo in rotta i milanesi
prendono il suo scettro il tesoro la
corona le insegne imperiali ogni cosa
e poi hanno come dire la grande capacità
di immagine di propaganda di pubblicare
una lettera aperta agli italiani in cui
dicono raccontano la grande vittoria
raccontano che hanno preso tutto il
tesoro dell'imperatore e dicono ma
questo non è solo nostro noi vogliamo
dividerlo col signor papa e con tutti
gli italiani perché questa è una
vittoria di tutti gli italiani Alla
faccia di quelli che invece erano
rimasti dalla parte dell'imperatore e
mentre nel Risorgimento su questo pedale
della lotta degli italiani contro i
Tedeschi si è calcato troppo e bisogna
sempre ricordare che il Barbarossa è
illegittimo re d'Italia e che una parte
degli italiani stanno con lui però è
vero che all'epoca la propaganda su
questo si faceva All'epoca circolavano
le canzoni scritte in provenzale che era
la grande lingua internazionale della
canzone dell'epoca circolavano le
canzoni scritte provenzali che dicevano
ai Lombardi state attenti state attenti
pazzeschi che non si capisce niente
quando parlano che sembrano cani
arrabbiati e non Cercate di non farvi
Come andare da loro ecco E queste cose
questo pedale del dell'odio etnico
funzionava anche Allora come funziona in
tutte le epoche e quindi e quindi per
chiudere il Barbarossa viene sconfitto e
capisce che è finita i vescovi e i
principi e i cavalieri tedeschi non
verranno più un'altra volta in Italia
per riprovarci dopo che è finita così
disastrosamente questa volta cominciano
a negoziare fanno immediatamente un
armistizio e poi vanno avanti a
negoziare per 7 anni fino a stipulare
nel 1183 la pace di Costanza e con la
pace di Costanza l'imperatore riconosce
che il suo tentativo di mettere in piedi
un'amministrazione statale nel Regno
d'Italia è fallito e che non ci si può
più riprovare con la pace di Costanza
l'imperatore riconosce che ogni singola
città italiana sul suo territorio è
sovrana cioè detiene la totalità dei
poteri che normalmente spettano
all'imperatore
questo non vuol dire naturalmente che le
città non sono più nell'Impero Eh sono
nell'Impero Certo ma l'imperatore ha
delegato tutto il suo potere a ognuna di
loro poi ci sono dei contentini si dice
i consoli le autorità per governare le
città la darà l'imperatore
se ha un suo rappresentante nella città
che possa conferire questo potere se non
ha una rappresentante pazienza ci sono
dei contentini anche dal punto di vista
giuridico per i processi importanti Chi
è condannato dai Consoli di una città
deve potersi rivolgere ai giudici
dell'imperatore però l'imperatore dice e
io mi impegno a tenere un giudice in
ogni città a mie spese che dovrà
giudicare le cause secondo le leggi di
quella città
poi l'imperatore siccome non riscuote
più tasse a sue spese non può tenere in
piedi proprio niente e quindi in realtà
è tutta una finzione un apparato
Imperiale al di sopra delle autonomie
cittadine non c'è e non ci sarà mai più
e di fatto ogni città è diventata uno
Stato indipendente col diritto di fare
le leggi comincia In questo momento nei
comuni italiani la produzione di leggi
dista tutti Prima non avevano il diritto
legale di farlo adesso ce l'hanno i
Giuristi di Bologna hanno elaborato un
concetto irreali a cioè i diritti che
complessivamente riassumano quello che
noi oggi chiameremmo l'autorità dello
Stato e ogni città ha avuto In
concessione dall'imperatore i regali in
Italia il tentativo di mettere in piedi
uno stato unitario centralizzato intorno
al governo di un sovrano è stato fatto
nel XII secolo ed è andata a finire come
avete visto ecco
Eccomi abbiamo tantissime domande e
tantissimi
commenti Inizio da una domanda di
carattere militare di organizzazione
militare perché Alessandra chiede se ci
può spiegare se c'erano delle analogie o
soprattutto delle differenze tra le
caratteristiche dell'esercito Imperiale
invece le forze militari messe in campo
dai comuni Allora apparentemente erano
del tutto identici perché comunque in
ogni epoca come dire il modo di fare la
guerra è quello E se vuoi farla a un
certo livello Devi rispettare certe
regole e le regole sono le battaglie le
vincono i cavalieri in armatura
e un cavaliere in armatura vale più di
10 soldati a piedi quindi ogni esercito
è Innanzitutto Un nucleo di cavalieri
pesantemente armati su cavalli da guerra
probabilmente allevati e con un
addestramento che gli permette di
combattere in questo modo e che non è
semplice andare alla carica su uno
stallone non castrato Aggressivo e
spaventato con addosso qualche decina di
chili di ferro e spingerlo al galoppo
insieme a centinaia di altri contro
centinaia di Nemici che ti stanno
galoppando contro di te Ecco chi è mai
montato a cavallo puoi immaginare cosa
voleva dire poi c'è un sacco di gente a
piedi perché le guerre non sono soltanto
come dire battaglie campali anzi ce ne
sono pochissime Come si è detto anche se
sono decisive e quindi c'è un sacco di
gente a piedi Arcieri Balestrieri o
semplicemente uomini armati alla pelle
meglio che poi formano diciamo una massa
di supporto per la cavalleria e così
L'esercito tedesco ed è così l'esercito
Milanese La differenza è che
nell'esercito tedesco i cavalieri che
riflette una società più rigida
più arcaica i cavalieri sono tutti
nobili di famiglie nobili che hanno il
privilegio ereditario di essere armati
Cavalieri perché ci vuole il permesso
dell'imperatore altrimenti per armare
uno Cavaliere Se no devi essere della
famiglia nobile sono gente quindi che
Fin dall'infanzia montacavallo e
combatte che fa quello di mestiere
perché ogni Cavaliere dietro di sé un
intero villaggio di contadini che
lavorano per lui e la gente a piedi sono
mercenari o appunto i contadini stessi
dei Nobili che vengono reclutati e i
nobili se li portano dietro nella
campagna militare quindi una Cavalleria
super specializzata e invece una
fanteria diciamo così abbastanza
raccogliticcia e disprezzata l'esercito
Milanese a guardarlo è identico a
differenza però è che i cavalieri in
piccola parte sono Nobili ci sono anche
quelli eh Ci sono anche in Italia i
nobili signori che fanno la guerra fin
da bambini che vanno a cavallo fin da
bambini che hanno una marea di contadini
che lavorano per loro Anche a Milano ne
abitano tanti di questi Nobili e sono il
primo nucleo della Cavalleria comunale
però in Italia tutti quelli che hanno
fatto i soldi se vogliono e di solito
vogliono si possono comprare i cavalli
le armi se non me li compro io li compro
mio figlio e lo abitua a vivere come
vivono i nobili cioè guerre tornei
caccia armi cavalli guerra cavalli
guerra armi tornei questo torri in cui
abitare
questi No questi questi Borghesi che
hanno fatto i soldi e si sono Comprati i
cavalli e le armi in genere gli
stranieri li guardano con un po' di
diffidenza e con un po' di disprezzo ed
è vero che in genere non sono
all'altezza dei tedeschi o dei Francesi
come specializzazione no ecco quindi la
cavalleria Milanese riflette una società
molto più ampia Non per niente Milano da
sola
può mettere in campo mille Cavalieri che
l'imperatore certe volte fa fatica per
trovare 1000 cavalieri in tutta la
Germania no mi spiego E perché i soldi
producono Cavalieri
e anche questa cosa ottone di Frisina la
dice è parlando al suo pubblico tedesco
lo dice non sapete che gente sono questi
Lombardi è una cosa da pazzi da loro
anche un volgare meccanico uno che ha
lavorato sporcandosi le mani poi loro
nominano cavaliere non si vergognano di
fare queste cose Dopodiché autore di
frisinga che non è uno stupido dice
anche ed è per quello che sono così
forti che possono mettere in campo
eserciti così numerosi e la truppa a
piedi a Milano non sono mercenario
contadini Ma sono tutti gli altri
milanesi quelli che non hanno abbastanza
soldi per comprarsi il cavallo però la
Lancia e lo scudo Sì è organizzati
probabilmente per quartiere per
parrocchia si addestrano ogni tanto
tutti insieme e formano una fanteria che
non è professionale neanche quella Ma
che ha un certo senso di identità di
patriottismo Tant'è vero che la
battaglia di Legnano quando i tedeschi
caricano la cavalleria Milanese viene
spazzata via ed è poi la fanteria
assiepata intorno al Carroccio che
inaspettatamente invece di scappare
resiste alla botta della Carica tedesca
e una volta che la carica si è esaurita
pian piano la superiorità numerica della
fanteria Milanese porta a ribaltare
l'esito della Battaglia
un'altra domanda viene da Fernando che
invece chiede se nel prendere posizione
contro Federico c'era compattezza
all'interno dei comuni o c'era una
distinzione tra popolo grasso e poco
luminoso allora nel XII secolo queste
distinzioni non esistono ancora non le
percepiamo ancora quello che si
percepisce è una società che è ancora
abbastanza compatta che ha alla testa
senza alcun dubbio una aristocrazia loro
dicono i milites i cavalieri che possono
essere ripeto sia vere famiglie nobili
che possiedono terre campagna Castelli
sia mercanti o imprenditori arricchiti
Quelli sono i milites e tutti gli altri
sono i pedites i Fanti è interessante
che loro per descrivere la loro società
usano i termini militari cioè la
cittadinanza si vede come un esercito in
realtà Dopodiché all'epoca del
Barbarossa non affiorano conflitti fra
queste diverse componenti della società
cittadina ci possono essere magari
fazioni diverse tra i cavalieri gruppi
di famiglie un po' rivali ma
nell'insieme non si percepiscono grandi
spaccature e dopo e nel 200 quando ormai
lo scontro col Barbarossa è vinto però
poi ci sarà di nuovo Federico II che
proverà a sottomettere i comuni e si
scontrerà col papa e nel 200 che si vede
che nelle città
l'elite dei Cavalieri si divide nei due
partiti della chiesa e dell'impero
Guelfi e Ghibellini e soprattutto si
vede che il popolo comincia averne
abbastanza di farsi comandare dai
Cavalieri e comincia a pretendere di
avere più spazio politico storia
politica del 200 è molto complessa ed è
tutta fatta di conflitti fra gruppi e
classi sociali rivali nell'epoca del
Barbarossa queste cose invece non sono
ancora visibili
e Antonio invece chiede se i comuni
avevano delle magistrature che si
potevano dislocare nei territori del
circondario e delle Campagne E se sì con
Che autorità rispetto a quello delle
Signorie di campagna
a quest'epoca ancora molto poco nel
senso che il modello normale con cui il
comune fa eseguire fa rispettare la sua
autorità Nella campagna e quello per cui
appunto con le buone o con le cattive il
Signore locale ha accettato di
sottomettersi al comune cittadino può
essere diventato lui stesso Un cittadino
può avere usato strumenti feudali di
vario genere ma comunque il signore
locale continua a essere il Signore
locale e a comandare dal suo castello
gli abitanti della zona però risponde al
consoli della città e deve accettare che
loro si intromettano Quindi in realtà in
questo momento diciamo non c'è ancora
una proiezione sul territorio attraverso
come dire esponenti
un governo cittadino che vanno a
governare la campagna si continua a
governarla tramite i signori locali che
hanno aderito alla città Poi col tempo
col tempo il meccanismo diventerà più
complesso invece col tempo diventerà
sempre più frequente che una signoria
viene occupata militarmente dalla città
che una famiglia nobile viene
espropriata e cacciata via E allora dal
200 in poi diventa normale che si manda
un cittadino a fare il Podestà o il
Capitano lo chiami in tanti modi in quel
luogo E allora in sostanza quello che
succede è che in molti luoghi della
campagna i comanda anziché essere il
signore che è lì per tutta la vita ed è
sempre lo stesso e uno che arriva dalla
città si insedia nel castello e per un
anno sta lì e comanda come se fosse il
Signore Quindi questi meccanismi ci
saranno e saranno molto importanti Ma
ripeto in epoca successiva non ancora
all'epoca del Barbarossa
Vincenza invece le fa una domanda un po'
più di Didattica cioè richiede se
secondo lei si può far riflettere i
ragazzi e le ragazze sulla
strumentalizzazione politica e
risorgimentale dello scontro tra il
Barbarossa o i comuni oppure parlando a
degli studenti che ancora non conoscono
bene la storia del Risorgimento rischia
di essere un riferimento Diciamo poco
efficace
Eh ma questo Ragazzi ve lo dovete dire
voi perché siete voi che avete il polso
di quello che si può fare o no con i
vostri ragazzi Io ho un'esperienza
troppo limitata della della scuola ecco
per poterlo dire
E ho anche imparato che appunto non si
può mai dare niente per scontato perché
io tendo ancora ingenuamente a dare per
scontato che è bene o male anche un
quindicenne o diciottenne di oggi abbia
sentito nominare la battaglia di Legnano
la Lega Lombarda il giuramento di
Pontida Ecco Non fosse altro per certe
attualizzazioni Ecco però probabilmente
mi sbaglio e quindi in questo senso
Magari è meglio quando poi si insegna la
storia del Risorgimento che allora loro
del Barbarossa Comunque sono stati
informati E allora lì magari può essere
interessante dire Guardate che in quel
momento in cui si vede tutto attraverso
la prospettiva della nazione anche gli
scontri medievali sono letti
esclusivamente come prefigurazione della
nascita della nazione
adesso le faccio una domanda che in
realtà è la fusione di due domande che
forse da sole varrebbero un webinar o
forse due a parte ma riguardano la
genealogia di Federico perché c'è chi
chiede come la sua casata era arrivata
sul trono e chi invece Bruno nello
specifico chiede come mai Federico cercò
di rafforzare il suo potere creando dei
legami di parentela cui Normanni che
diciamo erano forti a sud e non coi
comuni che erano più forti a nord
Eh beh ma perché i legami di parentela
si possono fare fra dinastie regnanti e
non non facilmente con i comuni che sono
innumerevoli diciamo questo Ecco forse
la cosa che è importante che io davo per
scontata e che va Sottolineata e che
mentre le monarchie dell'epoca in
generale hanno già un chiaro principio
ereditario e quindi un Ready Inghilterra
un re di Francia discende di padre in
figlio il potere e l'impero non è così
l'impero e quindi il regno di Germania
Il regno di te non sono così la
monarchia è elettiva questa cosa Se la
portano dietro diciamo anche l'Impero
Romano è relativo naturalmente eh Io poi
devo dire Non ho mai riflettuto
esattamente sui motivi per cui si
Perpetua questa cosa ma certamente nelle
loro teste è fortissima questa idea e
del resto è anche comprensibile che una
volta che le Elite politiche tedesche i
principi tedeschi Duca di Baviera Duca
di Sassonia e i grandi Vescovi tedeschi
vescovo di Magonza l'arcivescovo di
Treviri una volta che questi sanno che
per fare un imperatore ci vuole il
nostro consenso e beh non te lo fai
sfuggire dalle mani un potere del genere
quindi sta di fatto che la corona
imperiale è sempre elettiva il che non
impedisce che è un imperatore se ce la
fa possa manovrare durante la sua vita
per fare in modo per aprire la strada al
figlio Barbarossa lo fa spalanca la
strada al figlio Enrico VIII e Enrico
Sesto a sua volta con molta più fatica
per altro anche perché muore presto poi
alla fine riuscirà a lasciare il trono a
Federico II Ma già la successione di
Federico II è contestatissima perché ci
sono altri candidati Quindi in realtà
mentre ogni imperatore Ma questo lo
facevano anche gli operatori Romani eh
Spera e manovra e fa politica per
crearsi la successione nella persona di
suo figlio però a livello di principio
sempre alla morte dell'imperatore i
principi e i vescovi si ra e decidono
chi facciamo adesso Ecco e questo
ovviamente è una cosa che indebolisce il
potere Imperiale moltissimo
e Questo spiega perché i Barbarossa
cerchi di consolidarsi in vari modi nel
senso di creare a suo figlio un autorità
particolare che possa aiutare Poi a
garantire una successione morbida e
quindi è chiaro che un'alleanza
matrimoniale con i normanni che
governano tutto il sud è quello che ci
vuole se vuoi che il piccolo Enrico un
giorno riesca anche a convincere i
tedeschi che lui è il candidato migliore
per governare la Germania e l'Italia del
Nord
abbiamo aperto queste domande con una
domanda diciamo di organizzazione
militare ne ho un'altra che le faccio da
parte di Roberta chi chiede se la
compagnia della morte era propria
dell'esercito comunale Milanese
ora Dunque le qui tocchiamo un dettaglio
che non conosco così bene di un aspetto
che invece conosco meglio in generale E
cioè intorno ai milanesi a Legnano è
stato costruito nei secoli successivi
tutta una impalcatura leggendaria
che credo comprenda assolutamente anche
la compagnia della morte il concetto è
l'espressione quello che so con certezza
e che è totalmente inventato Alberto da
Giussano non c'è mai stato nessuno che
si chiamasse così non c'è nessunissima
Fonte dell'epoca che ne parli e quindi
quello lo so È stato come dire stabilito
con chiarezza e fra l'altro c'è un bel
libro del mio collega Milanese Paolo
Grillo sulla battaglia di Legnano Che
consiglio a chi voglia sapere qual è lo
stato dell'arte su questa questione
Alberto di Giussano non c'è mai stato e
temo fortemente che anche la compagnia
della morte se la siano inventata nel
Risorgimento
le faccio Un'ultima domanda e poi
chiudiamo da parte di Camilla che ci
scrive Federico era di padre di bellino
e madre Guelfa che posizione aveva
rispetto alla vextata questo dei due
poteri universali almeno prima di
schierarsi apertamente
contro di lui Alessandro III Ma sapete
questo facendo dei Guelfi e dei
Ghibellini bisogna stare attenti a
maneggiarla e cioè
intanto al tempo del Barbarossa Appunto
non era ancora così formalizzata la cosa
si sapeva che era facile che il papa e
L'imperatore entrassero in un conflitto
più o meno velato ma non c'era ancora
un'impalcatura di partiti come ci sarà
nel 200 invece organizzati trasversali
internazionali che quindi funzionavano
comunque ma in ogni caso in ogni caso
l'aspetto ideologico non era tanto
importante Qui si tratta di un conflitto
di potere si tratta di un conflitto di
potere in cui si prendono le posizioni
che si pensa possano essere più utili e
che possono anche cambiare e quindi
mentre ci sono come dire situazioni in
cui la scelta è quasi obbligata per dire
Firenze nel 200 e nel 300
ricava tali vantaggi dai suoi Banchieri
che finanziano la Chiesa di Roma che
voler portare Firenze nel campo
ghibellino e le imprese disperata non ce
la puoi fare infatti alla fine i Guelfi
prevalgono in modo definitivo ma quando
non ci sono motivi del genere è una
politica estremamente pragmatica in cui
ci si allea con tutti Non dobbiamo
assolutamente pensare che gli
schieramenti siano rigidi fissi e
ideologicamente montati Come potevano
essere che ne so Il fascismo è il
comunismo nell'Europa nell'Europa del
Novecento Ecco e quindi ogni situazione
va poi vista nello specifico in base
agli equilibri di potere di quel singolo
momento