Buonasera allora bene Buonasera a
tutti questa sera siamo terzo
appuntamento insomma con questo
tentativo di far conoscenza con gli
uomini del Medioevo mentre lo dico mi
rendo conto che non ho parlato di donne
c'è un grosso problema in questo la
stragrande maggioranza delle persone che
nel Medioevo hanno scritto Erano uomini
c'erano anche delle donne e avrei potuto
pensarci prima
forse per l'anno prossimo le prometto se
vogliono qui
ma però sono stato pigro Perché quando
noi pensiamo al Medioevo lo pensiamo
sempre Un po' fatto così per categorie
no appunto come ho fatto io qui il frate
il cavaliere Il mercante Il contadino
con le donne è più difficile Le donne
sono come dire hanno una posizione
sociale Ma hanno anche qualcosa di più
sono più difficili da incasellare almeno
In quell'epoca lì Ma ripeto magari ne
riparleremo questa sera il cavaliere Il
cavaliere di cui parliamo è un francese
si chiama Jean de Juan ville è un
cavaliere del
200 con contemporaneo di quel Salimbene
di quel Fra Salimbene di cui abbiamo
parlato l'altro ieri a dirle verità è
qualcosa di più di un cavaliere è un
capo di cavalieri è un gran signore Voi
sapete la maggior parte dei Cavalieri
Sono sono dei gentiluomini che vivono
bene che hanno terra servitori cavalli
ma sono al servizio di qualcuno sono al
servizio di un Castellano di un gran
signore il quale è un cavaliere anche
lui ma insomma di un livello un po'
superiore jeanville è un uomo così è uno
che possiede diversi Stelli quindi
possiede una signoria dove lui è il
signore dove lui è l'autorità pubblica
Lui mantiene l'ordine riscuote le
imposte amministra la
giustizia e per di più è anche un grande
funzionario del re jeanville ha servito
per anni il re di Francia come
Siniscalco di champagne cioè
amministratore rappresentante del re
nella regione di
champagne e con tutto questo è un
cavaliere essere un cavaliere vuol dire
essere stati educati in un certo modo
condividere certi
valori che magari sono anche quelli che
raccontano i romanzi i romanzi medievali
che tutti abbiamo presenti e che anche
loro leggevano dove si dice che il
cavaliere deve proteggere Le vedove gli
orfani essere umile e così via poi in
realtà i veri valori dei Cavalieri sono
piuttosto altri i valori veri che Joan
ville condivide con i suoi
Vassalli sono il valore in guerra il
coraggio fisico dimostrato in battaglia
quando si rischia la pelle il
cameratismo fra compagni d'arme
l'onore detto questo Jean de
juville è famoso fra noi storici e io
posso parlarvi di lui stasera perché ha
fatto una cosa che per i cavalieri era
piuttosto insolita ha scritto un
libro ha scritto un libro per un motivo
preciso lui ha servito Come vi dicevo a
lungo il re di Francia e il re che lui
ha maggiormente servito è stato Luigi
Non il santo il grande re di Francia del
200 che è stato protagonista di due
crociate nella seconda C'è poi morto
jeanville lo ha accompagnato Nella prima
crociata una spedizione che è partita
nel 1248 e è tornata i pochi che son
tornati 6 anni dopo poi alla seconda
crociata del reanville non c'è più
andato come molti superstiti della prima
hanno preferito non andarci il re c'è
andato e c'è morto nel 70 Juan ville è
sopravvissuto al suo re per tanti anni
quand'era già vecchio siamo già
all'inizio del trec negli stessi anni in
cui Dino Compagni che vi ho raccontato
ieri Viveva la politica Fiorentina in
quegli stessi anni nel suo castello di
janville lui si rende conto che uno dei
pochi rimasti che si ricordano il re
Santo nel frattempo Luigi 9 è stato
fatto santo davvero l'hanno canonizzato
ormai è ufficialmente un santo E allora
a jeanville viene voglia di scrivere e
qualcuno gli chiede di scrivere e lui
scrive Scrive questo straordinario libro
che dovrebbe essere una vita di Luigi i
e che in realtà sono le memorie di Jean
de Joan vildi questo gran signore
francese del suo tempo dove si racconta
soprattutto questa epopea della crociata
e dunque e dunque non è soltanto un
cavaliere ma è un cavaliere crociato
quello che abbiamo di fronte
stasera e credo di non stupire nessuno
se dico che nella visione del mondo di
questo Cavaliere crociato che per di più
sta ricordando i tempi della crociata
proprio Ebbene in questa visione del
mondo la religione ha un posto centrale
qui non rimane deluso Chi ha in mente
diciamo un Medioevo dominato dalla
religione è vero che per molti quasi
tutti la religione Era comunque una
dimensione vissuta con un'intensità che
oggi Insomma pochi si immaginano non
parlo solo di Luigi non che infatti è
stato fatto santo io pensavo prima di
raccontare
di farvi l'elenco di tutte le messe e
gli uffici divini che Luigi non sentiva
ogni giorno della sua vita poi ho
pensato che perdevamo troppo tempo a
fare lungo elenco ma il re sentiva
diverse messe e parecchi uffici divini
cantati e no Ogni giorno era un santo
Juan ville che è un cavaliere un signore
qualunque una messa al giorno Però la
sente la giornata di un cristiano la
giornata di un cavaliere comincia con la
messa e la religione è sempre presente
c'è una
familiarità SP anea con le cose della
religione che è caratteristica di questa
gente entravano i cani in chiesa nel
Medioevo quindi noi qui non ci facciamo
certo
spaventare racconto un aneddoto che
rende l'idea di come loro ragionavano
stanno tornando dalla crociata dopo
essere stati fuori 6 anni e aver visto
morire la maggior parte dei loro amici
tornando dalla crociata che è stata in
Egitto e loro tornano per mare a un
certo punto fanno scalo a Lampedusa come
capita quelli che dall'Egitto e vanno
per mare naturalmente fanno scalo a
Lampedusa che trovano deserta non ci
vive nessuno però ci sono gli avanzi
Anzi c'è ancora un eremitaggio loro
capiscono subito che è un eremitaggio si
vede è un eremitaggio è una casetta
isolata col suo orto col suo giardino
dove ci sono dei fichi delle viti degli
Ulivi e poi ha una cappella un oratorio
quello che fa capire che è un
eremitaggio c'è un oratorio imbiancato a
calce con un crocifisso
e non c'è nessuno nella stanza accanto
ci sono due scheletri ci sono due morti
che sono stati ricomposti dopo la morte
e lasciati lì e sono Evidentemente gli
Eremiti che han vissuto in quel luogo
loro son tutti commossi poi hanno fatto
acqua se ne tornano alle galere per
ripartire al momento di ripartire si
accorgono che manca un
marinaio manca un marinaio Aspetta
aspetta non torna finalmente quelli che
lo conoscono dicono ma secondo noi si è
fermato qua per fare l'eremita lui c'è
stata questa occasione quello che fino a
un momento fa chissà cos'altro pensava
di fare della sua vita e invece è
rimasto così colpito dalla scoperta di
questo eremitaggio deserto abbandonato
da decidere di fare l'eremita E questa
cosa sembra naturale a tutti tutti
dicono E certo Evidentemente è così gli
lasciano delle casse di biscotto sulla
spiaggia in modo che possa nutrirsi per
un po' e poi arriverà qualche altra nave
e continuerà a man l'Eremita e ripartono
E per loro è una vicenda
normale Così come è normale che
avvengano i miracoli Voi sapete i
miracoli se uno ci crede avvengono
Allora ci credevano praticamente tutti e
quindi avvenivano era facile essere
sicuri di aver assistito a un miracolo e
aver assistito a un miracolo era una
cosa importante che ti restava impressa
che ti portavi
dietro specialmente durante una crociata
catastrofica come quella di San Luigi Di
miracoli ce ne vogliono tanti per
aiutarli a tornare a casa i superstiti
juville ha assistito personalmente a un
miracolo sempre durante il viaggio di
ritorno a un certo punto dalla nave
davanti alla sua uno si è arrampicato da
qualche parte per fare qualche lavoro
sulla nave è caduto in acqua e janville
dice noi dalla nave dietro vedevamo
questa cosa in acqua ma era immobile
tanto che abbiamo pensato che fosse un
pacco un mobile qualcosa che era caduto
lì un oggetto che era caduto in
mare Comunque mettiamo in mare la barca
per andare andarlo a recuperare si
scopre che è un uomo un marinaio è vivo
e vegeto sta benissimo e gli chiediamo
Ma perché non non nuotava di agitarti di
chiamare e il marinaio Dice jeanville
che l'ha sentito con le sue
orecchie ha detto ma non ce n'era mica
bisogno perché quando mi son sentito che
cadevo in mare ho invocato la Vergine di
vover e la Vergine di vover mi è apparsa
e mi ha tenuto su e io mi sono sentito
che mi teneva su e mi teneva a galla
perciò stavo tranquillo e juville ha
assistito coi suoi occhi a un miracolo
lo racconta così an passan potrebbe
essere finita qua invece nella frase
dopo dice e io l'ho fatto dipingere
nella cappella di janville e nelle
vetrate della chiesa di Black Hur che è
l'altro villaggio che gli appartiene
questo vuol dire che anche se lui adesso
non ci insiste perché aver assistito un
miracolo può capitare a tutti insomma
Però poi quando ti capita davvero a te è
una cosa che te la senti dentro È lui
che è il signor del villaggio lo fa
affrescare nella chiesa lo fa mettere
nelle vetrate e così via Ecco questo è
il mondo in cui loro vivono dal punto di
vista religioso dove la religione è un
grande collante che accomuna tutti ed è
sentita con estrema come dire con grande
fervore e grande semplicità anche anche
troppa semplicità certe volte janville
Racconta un episodio con grande
approvazione devo dire dice c'è stato
una volta mi hanno raccontato di recente
al monastero di Cluny sapete Cluny in
Borgogna grande del monastero
benedettino al monastero di Cluny
avevano organizzato una grande disputa
di Chierici e di
ebrei le dispute erano una cosa forse
l'ho già accennato parlandone di
frasalimbene le dispute intellettuali
pubbliche erano una cosa che piaceva
molto ai Chieri cio agli uomini di
chiesa del Medioevo gli piaceva questa
occasione di dimostrare quant' erano
bravi affrontando degli avversari
discutendo con loro i loro fratelli che
non si erano fatti preti facevano i
tornei e ogni giorno dimostravano di
essere i più bravi sconfiggendo un
avversario anche agli ecclesiastici
piaceva farlo dunque al monastero di
cloni si organizza una disputa teologica
fra dei Chierici e dei rabbini e c'era
lì dice Joan ville mi hanno raccontato
un vecchio cavaliere che viveva lì al
monastero l'abate lo manteneva per
carità capitava spesso che un cavaliere
che aveva passato la vita a combattere a
menar le mani invecchi
intanto non ne poteva più fisicamente e
magari ne aveva anche abbastanza di
quella vita spesso in vecchiaia andavano
a vivere in monastero chi aveva qualcosa
regalava i suoi beni al monastero chi
non aveva niente poteva anche essere
accolto per carità e passavano gli
ultimi anni di vita in monastero allora
dice joinville mi ha raccontato che al
momento in cui doveva cominciare la
disputa questo cavaliere si è fatto
avanti e ha chiesto di poter essere il
primo a disputare col
rabbino l'abate non è che fosse tanto
contento Però l'altro ista ha dovuto
dargli d'accordo comincia tu allora il
cavaliere appoggiato alla sua gruccia
molto cortesemente chiede al rabbino
maestro Ma voi Ci credete alla Vergine
Maria che ha partorito nostro Signore
Dio ed è rimasta vergine e il rabbino
dice joinville gli rispose che loro non
ci credevano neanche un po' e il
cavaliere rispose fate molto male e alzò
la gruccia e assestò una gran botta
sulla testa del rabbino e gli ebrei si
portarono via il rabbino e la disputa
finì
lì e joinville ne ha parlato col Santo
Re Luigi di questa cosa e tutti e due si
sono trovati d'accordo che il cavaliere
ha fatto benissimo perché disputare con
i miscredenti Insomma è già pericoloso
Però lo possono fare i dotti sapienti
che riescono a tenergli testa perché se
va male se vincono gli ebrei nella
disputa pubblica Ecco ci può essere
anche qualcuno che vi qualche bravo
cristiano che ha le idee confuse a quel
punto quindi bisogna stare attenti i
laici in queste cose non si devono
mescolare i laici gli dice il santo re
quando sentono parlar male della fede
Cristiana devono tirar fuori la
spada Dunque questa Fede così spontanea
così irruente anche così violenta così
intensa certe volte Ecco non vi
stupirete se vi dico che è anche una una
fede molto attaccata alle forme molto
formalistica perché appunto una fede
ingenua vuole anche dire che insomma io
ci tengo a f le cose giuste a rispettare
il digiuno del venerdì il digiuno della
Quaresima e se queste cose non le
rispetto mi sento veramente
male son cose che insomma Nel
Cristianesimo di oggi hanno perso
importanza e invece Allora il Cristiano
si seva potentemente obbligato a
rispettare tutte queste cose è successo
proprio a joen ville di sperimentarlo di
persona siamo durante la crociata anzi
verso la fine della crociata che è già
finita malissimo i turchi hanno vinto
eh hanno massacrato mezzo esercito
crociato hanno catturato tutti gli altri
sono scene che jeanville tra l'altro
descrive con una potenza straordinaria
Ecco questi momenti di sfacelo di Fuga
di caos questi che si arrendono e e
arrendersi è un azzardo perché non sai
nelle mani di chi finisci e i turchi i
Saraceni è difficile prevedere cosa
faranno ci sono quelli che quando vedono
dei prigionieri un po' malandati malati
eccetera una botta in testa e giù in
mare e invece ci sono quelli che
trattano molto cortesemente i
prigionieri poi comunque il re e i gran
signori vengono sempre trattati molto
cortesemente quello va da sé Anche
perché pagheranno un grosso riscatto per
essere liberati Ma poi comunque i re i
grans signori cristiani o Musulmani si
capiscono fan parte dello stesso mondo
hanno tanti argomenti in comune come
Vedremo subito Dunque le cose sono già
più o meno finite juville è prigioniero
ed è a pranzo con un Emiro che l'ha
invitato a pranzo l'Emiro L'ha invitato
a pranzo e stanno chiacchierando con
l'interprete si capisce e stanno
chiacchierando allegramente dei
rispettivi alberi genealogici e di
conoscenze comuni perché lemiro è molto
interessato all'imperatore Federico II
viene fuori che juville è parente
dell'imperatore Federico II son lì che
stanno confrontando appunto le
conoscenze de Gli Antenati e mangiano a
un certo punto capita lì un altro
crociato prigioniero un Borghese
francese dice janville mi vede e mi dice
ma Messere Ma che cosa
Fatece Ma perché scusa cosa sto facendo
Ma per l'amor di Dio Messere state
mangiando carne di venerdì Jo enville
salta in piedi allontana la scodella
orri Pilato perché vo capite nel caos la
battaglia la cattura tutto si era
scordato che giorno era era venerdì e
stava mangiando carne l'Emiro che
assiste a questa scena gli fa chiedere
dall'interprete cosa è successo Jo
enville glielo spiega e Il musulmano gli
dice ma sta tranquillo che Dio non può
avercela con te Non l'hai mica fatto
apposta janville però ci sta male ci sta
male di aver fatto questa cosa appena
può va a consultare il legato papale
presso l'esercito crociato quindi un
alto prelato gli racconta tutto l'alt
prelato gli dice la stessa cosa che gli
ha detto Il musulmano Cioè Dio non può
avercela con te non l'hai fatto apposta
non preoccuparti joinville non ci crede
si sente addosso questa cosa dice come
cominciato a digiunare a pane e acqua
tutti i venerdì per liberarmi per
purificarmi da questa cosa che avevo
fatto quindi le forme sono importanti le
forme sono importanti non bisogna
trasgredirle ed è una religiosità che
pur essendo lo abbiamo visto
intensissima e spontanea è anche
attaccatissimo al rispetto delle regole
formali delle parole che si pronunciano
per esempio è un mondo curioso Questo
perché tutti hanno continuamente in
bocca Dio e il diavolo tutti
continuamente tutti giurano quando si
deve dire qualcosa tutti dicono per Dio
in nome di Dio per la testa di Dio per
le piaghe di Dio Ognuno ha il suo modo
di giurare janville spesso lo nota ci
sono dei gran signori che hanno un modo
particolare di giurare c'è uno che Giura
per la cuffia di Dio continuamente e
dall'altra dice Tutti hanno sempre in
bocca il diavolo va al diavolo ti porti
il diavolo e questa dice janville È una
cosa brutta è una delle tragedie del
nostro bel regno di Francia il Santo Re
Luigi lui non menzionava mai né Dio né
il diavolo non l'ho mai sentito dire
queste cose invece noi lo facciamo e
menzionare Dio in questo modo In realtà
non è la cosa più grave è grave
menzionare il diavolo Infatti joinville
dice Io a casa mia ho stabilito una
regola chiunque gli scappa di bocca di
menzionare il diavolo o paga Pegno o fa
penitenza e fra i miei servi è
praticamente sparita questa brutta
abitudine menzionare Dio invece va bene
uno per rafforzare le sue affermazioni
Chiama Dio a testimone anche lui l'ha
fatto e però ci si mette nei guai certe
volte te racconta joen ville sempre
durante la crociata come il grosso delle
cose che vi racconto stasera i crociati
si stavano spostando spostavano
l'accampamento ogni sera mettevano le
tende in un posto nuovo una sera dice è
venuto uno dei miei Cavalieri quello che
aveva scelto il posto per la tenda
quella sera e mi dice S re si diceva S
re ai signori anche non soltanto ai re
in francese antico S Stasera vi ho
alloggiato meglio di ieri sera eh
il cavaliere che aveva scelto il posto
per la tenda ieri sera sente questo
salta su lo prende per i capelli e gli
fa Come osi parlare di qualcosa che
faccio io ora questa è una grandissima
scortesia davanti al signore
accapigliarsi fra Cavaliere in questo
modo è il massimo della villania della
maleducazione janville non ci vede più e
dice così come Dio mi aiuti tu Non
entrerai mai più in casa mia ti licenzio
non sarai mai più uno dei miei Cavalieri
questo se ne va piangendo poi torna lo
implora di perdonarlo fa venire gli
amici che gli dicono ma su per una cosa
così e joinville dice Bah io per me però
ho giurato ho detto così come Dio mi
aiuti tu Non entrerai più in casa mia
adesso non posso mica farti rientrare
come se niente fosse se il legato papale
mi scioglie dal mio giuramento io son
contentissimo di riprenderti Van dal
legato papale gli spiega la cosa Il
legato papale dice Mi dispiace il
giuramento Questo è un giuramento valido
c'erano dei motivi io non lo posso mica
sciogliere così come niente fosse Non si
può e dice joen ville così ho imparato
bisogna stare attenti a quel che si dice
perché non l'ha più ripreso il suo
cavaliere dopo questa
vicenda un altro aspetto che colpisce
molto di questa religiosità così come la
esprime juville Ma certamente condiviso
da tanti è un altro aspetto di
concretezza
dicevo prima che i miracoli avvengono
dicevo prima che si chiama continuamente
Dio a testimone di quello che succede
c'è qualcosa di più ci si aspetta
continuamente di essere Aiutati da Dio
dalla vergine Dai Santi ci si aspetta
continuamente che mentre uno attraversa
un guai una difficoltà invocando Dio Dio
ti aiuta e quando sei in pericolo e
rischi la pelle in battaglia invochi Dio
e Dio ti aiuta è per questo che noi
serviamo Dio dice jeanville
durante la crociata gli hanno spiegato
che molti musulmani i beduini dice lui
in particolare lui ha raccontata così
dice i beduini hanno una credenza molto
strana hanno la credenza che l'uomo
porta scritta in fronte la sua morte e
che quindi può morire soltanto nel
giorno stabilito lo sapete si usa dire
no questa cosa del fatalismo musulmano
per cui ogni uomo ha già il giorno
prestabilito della sua morte e joinville
trova che Questa è un'idea assurda
perché se uno ha già il giorno stabilito
della sua morte
è come dire che Dio non ti può aiutare
per cambiare le cose che Dio non ti può
aiutare quando sei lì che rischi la
pelle in battaglia e lo invochi e non
serve a niente invocarlo perché tanto è
già tutto deciso e joh B dice Ma questa
è una cosa ridicola se fosse davvero
così E questa è la cosa che mi ha
colpito di più la cosa più interessante
la conclusione più interessante che lui
ricava da questa da questa cosa dice se
fosse davvero
così ma sarebbero scemi quelli che
servono Dio se noi non credessimo che
abbia il potere di allungarci la vita e
di aiutarci nelle difficoltà è per
quello che lo serviamo e a lui sembra
perfettamente Ovvio C'è un contratto con
Dio e questa è la
logica Dopodiché forse cominciate già a
intravvedere quella che a me sembra una
come dire una una grossa contraddizione
di questa religiosità che da un lato è
così calda e così sincera e però non
esclude affatto l'attaccamento
come dire all'interesse concreto ai
vantaggi concreti all'aiuto che si spera
di
ottenere certo servire Dio vuol dire
vuol dire fare delle rinunce anche delle
rinunce pesanti certe volte e Chi lo può
sapere meglio di jeanville che ha
passato 6 anni alla
crociata quando lui racconta la partenza
per la crociata lo dice in poche parole
Eh son partito il Re Luigi quando è
partito Lo raccontavo l'altro ieri sera
ha attraversato metà del suo regno a
piedi vestito da Pellegrino col bastone
la Bisaccia joinville non ha fatto la
stessa cosa ma anche lui allontanandosi
dal suo castello di
janville ha fatto il giro delle chiese
dei dintorni a piedi umilmente col
bastone da Pellegrino prima di
allontanarsi definitivamente e dice
mentre faceva il giro non mi son mai
voltato indietro a guardare verso
juville perché non volevo che mi venisse
addosso la pena del bel castello che
stavo lasciando di mia moglie dei miei
figli quindi di rinuncia se ne fanno
dopo quella partenza lui sta via 6 anni
prima di rivedere la moglie e i figli e
il castello di Joan ville e però di
rinuncia se ne fanno ma il buon senso si
tiene sempre presente non si va alla
crociata per il gusto di farsi ammazzare
Anzi si va alla crociata Sperando alla
fine di salvare la pelle e tornare
indietro non sono dei Martiri fanatici
questi crociati questi Cavalieri
crociati e la cosa viene fuori con
assoluta evidenza proprio nel momento in
cui i crociati vengono sbaragliati e i
turchi cominciano a catturarli joen
ville in quel momento è su una nave loro
stavano cercando di scampare a bordo di
queste navi però gli arrivano addosso le
galere dei Saraceni circondano la sua
galera lui è su questa nave con i suoi
Cavalieri con tutti i suoi domestici
tutta la sua gente gli arrivano addosso
i Saraceni si preparano a abbordare la
galera
e J bille dice Noi ci siam chiesti che
facciamo adesso e ci siamo trovati tutti
d'accordo ci arrendiamo non c'è
assolutamente niente da fare ma uno dei
miei domestici dice un
Cantiniere ha alzato la mano ha detto io
non sono d'accordo con questa decisione
e E tu che cosa consigli Io dico di
farci ammazzare tutti così Andremo
dritti in
paradiso e questo è veramente quel
Medioevo come noi in fondo ce
l'aspettiamo No è interessante che sia
non un nobile cavaliere ma uno qualunque
che ha questa idea siamo qua andiamo
fino in fondo siamo coerenti fino al
martirio Questo è il medioevo che ci
aspettiamo Salvo che è soltanto lui che
lo dice juville liquida la questione con
una frasetta Ma noi non gli abbiamo mica
dat
toretta E infatti si arrendono e la
scampano in gran
parte buon senso religiosità impegni
religiosi mantenere la parola non è
facile essere coerenti in questo campo
il buon Re Luigi era un santo anche
perché lui la parola la manteneva sempre
perfino con i Saraceni che è una cosa
che enville colpisce abbastanza perché
insomma mantenere la parola Certo ma con
quelli e invece è successo l'ha visto
lui dopo la prigionia stanno pagando il
riscatto ci sono stati lunghi negoziati
con i Saraceni che li hanno catturati
alla fine hanno stabilito una
grossissima somma 200.000 lire tornesi
un'enorme somma per liberare il re e i
gran signori e a questo punto son venuti
i soldi dalla Francia sono arrivati
giorni e giorni per contarli per
consegnarli quando hanno quasi finito
uno dei Cavalieri del re Messer Philipp
de nemour arriva tutto allegro e dice S
re li abbiamo imbrogliati gli abbiamo
dato 10.000 lire di meno e non se ne
sono
accorti son tutti contenti il re non è
contento per niente è un
queste cose lui non le fa è imbronciato
e dice Ma io ho dato la mia parola di
pagare 200.000 lire paghiamo 200.000
lire a questo punto succede la seguente
commedia joen ville che è presente pesta
il piede a Messer filippe de nemour
perché stia zitto e dice Ma no S
scherzava non è mica
vero imbrogliare i Saraceni Chi ci
riesce sanno tutti che i Saraceni Sono
bravissimi a contare e m Filippo ha
mangiato la foglia dice sì sì è vero è
vero
scherzavo ma il re non si fa abbindolare
rimane di pessimo umore dice se hai
scherzato era uno scherzo stupido e io
adesso vado a controllare perché voglio
essere sicuro che abbiamo pagato tutto
perché questo peso non me lo porto
dietro Ecco non era facilissimo
convivere con questo re come vedete Io
ho cominciato raccontandovi di un
cavaliere crociato che ha una profonda
religiosità però un conto è avere una
profonda religiosità è un conto è Dover
vivere con un re Santo che le cose le
spinge le spinge
all'estremo
Oltretutto quando juville scrive da
vecchio è ormai ufficiale il re è santo
è stato
canonizzato ma quando avvenivano queste
cose che erano giovani tutti e due Sì il
re aveva già questa fama di essere Santo
Ma insomma capite la differenza joen
ville lo ammirava molto lo amava molto
però lavorarci insieme non era facile
proprio per niente le occasioni di
scontro c'erano
continuamente per fortuna c'era di buono
questo che il re aveva il senso
dell'umorismo e stava allo scherzo
perché più di una volta joinville si è
lasciate scappare
grosse una volta è capitato che nella
campamento dei crociati momento di
tregua con i Saraceni tutti tranquilli
arrivano dei Pellegrini dei Cristiani
d'Oriente
Armeni che stanno andando in
pellegrinaggio a Gerusalemme col
permesso dei Saraceni attraverso il
campo crociato e poi cominciano a
informarsi e vanno anche a chiedere a
janville gli mandano l'interprete
dicendo Ma noi abbiamo saputo che qui
nel campo c'è il re Santo possiamo
vedere il re Santo
joinville sia che si fosse svegliato
male quel mattino sia che questa cosa
che il re era un santo Non gli era
ancora proprio ben entrato in testa Ecco
va dal re sono amici lui l'altro è il re
lui è un suo collaboratore ma sono in
rapporti molto stretti va dal re lo
trova dice seduto sotto la sua tenda
sulla sabbia con neanche un tappeto
sotto e gli dice S re lì fuori c'è della
gente che dice che vuole vedere il santo
Ma io non ho mica voglia di baciare le
vostre ossa baciare le vostre ossa è una
cosa che un un uomo del Medio avrebbe
capito subito cosa voleva dire le ossa
dei Santi le reliquie i santi
normalmente non sono vivi la grande
maggioranza dei Santi sono morti e noi
il rapporto che abbiamo con loro è
perché abbiamo le loro reliquie che per
la gente del Medioevo sono
importantissime e le reliquie sono
venerate baciate Certo però andare a
dire al re non è ancora ora di baciare
le tue ossa non è proprio un modo
gentile di mettere la cosa per fortuna
Il re si mette a ridere un'altra
volta succede che c'è una questione di
soldi e forse qui dovrei fare una
parentesi perché io sto parlando di
cavalieri crociati Poi fra poco
parleremo di valore guerriero di
cortesia di ideali cavallereschi finora
stiamo parlando di Fede religion di
crociate di martirio Ecco i soldi
sembrerebbe che non dovessero entrarci
niente in tutto questo errore i soldi
c'entrano
moltissimo una crociata costa un sacco
di soldi ed è una grande impresa che va
pianificata è la primissima cosa è
trovare i soldi poi quando ci sono i
soldi si può cominciare a organizzare
l'esercito assumere Cavalieri a ruol
argente fabbricare le na e così via
Questo costa Carissimo i soldi c'entrano
dappertutto un gruppo gr di cavalieri
che parte per la crociata al seguito di
un signore n volte su 10 sono stati
assunti regolarmente con regolare
contratto e
pagati è vero che ci sarebbe il sistema
feudale ogni signore ha i suoi Vassalli
che dovrebbero prestare servizio Ma
quelle sono cose vecchie nessuno più
Presta servizio gratis Ecco tantomeno
andar lontano i Vassalli stessi se
accompagnano il signor in un'impresa
pericolosa come la crociata vogliono
essere pagati poi SEO a mettere insieme
un gruppetto fatto tutto di suoi
Vassalli di suoi parenti Allora bene
juville a un certo punto lo dice durante
un combattimento una squadra di
cavalieri che ha combattuto
particolarmente bene dice Beh quelli lì
eran tutti Vassalli o parenti del loro
signore però questo è una casa Ormai
eccezionale di solito i cavalieri uno li
ha assunti e li licenzia come jeanville
ha licenziato Quel tale scortese che poi
se n'è pentito ecco dunque devi pagarli
e joinville ci racconta dettagliatamente
Quanti soldi guadagnava lui dalle sue
terre quando è partito per la crociata
Quanto ha speso per assumere i suoi 10
Cavalieri
Dopodiché Siccome la crociata la
organizza il re un gran signore come
Juan ville che ha i suoi 10 Cavalieri ed
è già un'unità di una certa rilevanza
perché un cavaliere armato Con
l'armatura i suoi cavalli i suoi
domestici e averne 10 è già una cosa
juville va dal re e il re a sua volta lo
assume
quindi gli paga una certa somma per
essere accompagnato da lui e dai suoi
Cavalieri i soldi c'entrano in tutto
chiusa la
parentesi c'è stata una grana a un certo
punto perché il periodo contrattato tra
joinville e il re era
finito bisognava rifare il contratto ed
era un momento di difficoltà il re era
rimasto senza un soldo juville invece
era abbastanza ben messo a mezzi perciò
decide di fare lo splendido come dicono
i nostri ragazzi oggi
va dal re gli dice sarebbe ora di rifare
il contratto Io sono pronto a prestare
servizio coi miei Cavalieri il re dice
sono contentissimo quanto volete non
chiedete troppo perché siamo messi molto
male e gli dice maestà no maestà non si
diceva ancora S
dicono a me mi va bene fare un patto
faciamo questo accordo invece di pagarmi
facciamo l'accordo che per tutti questi
se mesi che rimango al vostro servizio
con i miei Cavalieri non vi arrabbi mai
con me perché voi ogni volta che uno vi
viene a chiedere qualcosa vi arrabbiate
e io sono stanco di sentire il re che si
arrabbia con me facciamo questo patto se
Mi promettete di non arrabbiarvi più per
6 mesi io presto servizio gratis cioè li
pago io i cavalieri e anche stavolta il
re si mette a ridere e finisce bene per
fortuna Anzi è felice il re di questo
bel gesto cavalleresco che ha fatto il
sire di joinville e va subito a
raccontarlo a tutti e qui joinville ha
mostrato effettivamente che lui non è un
mercante lui è un nobile cavaliere i
soldi sa che contano contano parecchio
gli importa Verne li conta anche lui ma
all'occasione si fa il grande gesto
perché il nobile Appunto non è un
mercante non sta sempre soltanto a
calcolare dunque si diceva che vivere al
fianco di San Luigi non è non è
facilissimo non è facilissimo Anche
perché il Santo il santo stesso non si
rende mica conto certe volte che lui è
un santo e non può pretendere dagli
altri le stesse cose che fa lui
San Luigi è uno che la sua Santità la
dimostra continuamente La gente è
sbalordita a un certo punto fuori
dall'accampamento dei crociati sono
rimasti dei cadaveri di morti
dell'ultima battaglia si sono
dimenticati di seppellirli è passato
qualche giorno sono in Africa
d'estate nessuno ha più voglia di
andarli a seppellire non ci va nessuno
un bel pomeriggio vedono il re che esce
dalla tenda si rimbocca le maniche e va
lui personalmente a cominciare a
seppellire questi cadaveri allora Si
vergognano tutti ma morire e
accorrono in più di
un'occasione consigliano al Re di
salvarsi perché le cose stanno andando
male in questa crociata e di tornare a
casa e il re dice ma abbiamo i mezzi per
riportare indietro
tutti No in questo momento i mezzi per
riportare indietro tutti non ci sono ma
quello che conta più di tutti è il re e
noi bisogna salvare il re e Luigi
risponde io vedo qui intorno tutta
questa gente e tutti quanti amano la
loro vita quanto io amo la mia e perciò
io non me ne andrò lasciandoli qua a
perdizione dove la cosa interessante non
è soltanto come dire questo tratto che
non tutti i re dell'epoca avrebbero
condiviso e di preoccuparsi di salvare
anche la povera gente ma è il fatto che
il re la sua vita la ama gli sembra
ovvio dirlo io l' amo è come la mia vita
però so che l' amano anche gli
altri Dopodiché dicevo viverci vicin non
è facile e gli episodi che racconta
janville sono tanti da questo punto di
vista un bel momento ci sono lui e il re
che chiacchierano e al re viene in mente
di fargli una di porgli una domanda dice
Sir re di joinville una domanda un
quesito Ditemi un po' preferireste
essere lebbroso o aver commesso un
peccato
mortale e joinville gli risponde
immediatamente ma io preferirei averne
fatti 30 di Peccati mortali piuttosto
che essere lebbroso e si prende una
lavata di Capo
memorabile un'altra
volta giovedì santo il re lava i piedi
ai poveri in memoria di quel che fece
nostro Signore e poi va da gien V dice
sai è una gran bella cosa questo fatto
lavare i piedi ai poveri dovreste farlo
anche voi perché non lavate anche voi i
piedi ai poveri il giovedì santo
janville e Joan ville gli risponde ma
per la Fede che devo a Dio i piedi di
quei Villani io non li lavo e anche
stavolta il re ci rimane male
naturalmente Ma appunto Jo bille è uno
che le dice le cose le dice quando gli
vengono in mente non si
preoccupa e su
questo non laverò i piedi di questi
Villani possiamo forse lasciar da parte
la dimensione religiosa che ci ha
occupati anche fin troppo a lungo finora
Ma dopo tutto questo è un crociato e
parlare dell'altra dimensione
assolutamente centrale della vita e
della mentalità di questi di questi
cioè questa mentalità aristocratica per
cui la società è divisa e ci sono i
gentiluomini i nobili Cavalieri signori
e loro sono il meglio che c'è e poi ci
sono i villani e son tutti Villani gli
altri sono quelli che lavorano son tutti
Villani non soltanto i contadini che
zappano nel campo ma anche i mercanti I
finanzieri quelli che han fatto magari
anche i soldi e ne hanno magari di soldi
tanti magari più dei Cavalieri Comin
questo fenomeno è uno è una cosa
ignobile Perché i villani si sa son
gente ignobile le uniche persone per
bene Sono inobili sono i gentiluomini
sono i Cavalieri Questa è una cosa che è
radicata profondissimo proprio come un
automatismo nella testa di quelli come
jeanville e gli episodi di questo genere
sono innumerevoli
lui si trova alla corte del re
arriva gli viene incontro il Cappellano
del re Mastro Roberto
che sarà poi famoso perché fonderà il
collegio della Sorbona in cui poi avrà
sede all'Università di
Parigi Mastro Roberto
sorbon vede entrare a Corte Joan ville
gli va incontro lo prende per la falda
dell'abito e lo tira fino dal re e v è
piuttosto stupito cosa diavolo sta
succedendo cosa diavolo Appunto perché
ogni tanto scappa e allora Mastro
Roberto sorbon chiama il re gli dice Io
qui mi lamento del di janville che viene
a Corte vestito così
e tessuti Preziosi quando il re Guardate
un po' non è vestito così bene quanto
voi quella era ancora un'epoca l'ho già
detto altre volte relativamente semplice
relativamente modesta il lusso non era
ancora tale neanche nelle corti il re
era vestito di tessuto normale J Bill è
è vestito di
pelliccia si sente dire questa cosa e
reagisce con una durezza estrema Cioè
gli dice Mastro Rober quest'abito che io
porto me l'ha lasciato in eredità mio
padre è l'abito che può portare chi
viene da una famiglia come la mia Io son
vestito come era vestito mio padre non
si può dire la stessa cosa di voi perché
guardatevi un po' anche voi siete
vestito di tessuti preziosi e tutti
sanno che vostro padre era un Villano
qualunque ed è vero Roberto sorbon è uno
dei tanti che attraverso la chiesa fanno
carriera venendo dal basso C'è questa
scena spiaceva a Corte il re si
intromette difende Roberto sorbon mette
fine alla cosa e poi però C C'è una coda
perché poi più tardi il re va a prendere
joen ville e gli dice S re di joinville
io mi devo scusare perché ho difeso
Mastro Robert e non se lo meritava
perché avevate ragione voi però l'ho
visto talmente confuso talmente umiliato
che non me la son sentita di lasciarlo
così in difficoltà però avevate ragione
voi perché i nobili vanno vestiti di
pelliccia perché così andavano vestiti i
loro padri e i loro nonni e il Villano
rifatto il parvenu che ha appena fatto
soldi non deve permettersi di mettersi
al loro
livello è una mentalità che durerà per
secoli detto fra parentesi e si arriverà
non dico alla rivoluzione francese ma
addirittura al pieno ento perché cominci
a tramontare nella nobiltà Europea
questa idea di essere un ceto
intrinsecamente superiore e che tutti
gli altri siano gente che va
poco Eppure Gian Villo sa lo dicevo
prima comincia a esserci qualcuno di
questi Villani rifatti che ha fatto
talmente tanti soldi che sono diventati
persone importanti comprano
Castelli occupano posizioni importanti a
corte e questa è una cosa difficile da
accettare Non c'è niente di più
divertente che vederli rimessi al loro
posto questi Villani che han fatto
carriera alla corte del conte di
campagno racconta janville c'era un
Borghese ricchissimo ert de noan aveva
fatto un sacco di soldi Era un uomo
importante te un giorno alla corte del
conte di champagna arriva un povero
cavaliere senza mezzi che si rivolge al
Conte supplicandolo di regalargli
qualcosa per poter fare La dote alle sue
figlie
e ert de nojan che è lì gli dice ma
assire Cavaliere cosa venite a chiedere
soldi cosa venite a chiedere un regalo
al Conte il conte ha già regalato fin
troppo non ha più niente da regalare e
lo manda via in malo modo il conte è lì
ha sentito tutto interviene
immediatamente
Si rivolge al Gran Borghese ert de nojan
e gli dice ma signor Villano come vi
permettete di dire che non ho più niente
da regalare ce lo Sì qualcosa da
regalare o voi lo afferra per l'abito e
lo sbatte tra le mani del Cavaliere
dicendo te lo consegno lascialo andare
solo quando avrà pagato un riscatto Come
si fa in guerra che si catturano i
prigionieri e i prigionieri vengono
liberati dopo aver negoziato un riscatto
e questa storia di come ert de nojan è
stato rimesso al suo posto ovviamente fa
il giro delle Corti di Francia e i
cavalieri Si rallegrano perché può
succedere che un cavaliere povero venga
umiliato da un ricco Borghese Ma poi il
mondo come dire fa
giustizia può far giustizia in modi
anche assai più drammatici perché su
questo non si transige è fondamentale
che le gerarchie sociali vengano
rispettate a un certo punto Durante la
crociata un Sergente del re che sarebbe
come dire Diciamo un po zot oggi
sostanzialmente un dipendente del re
armato litiga con uno dei Cavalieri di
jeanville litiga con uno dei Cavalieri
di janville e lo spintona
juville viene a sapere questa cosa è
fuori di sé va dal re esige giustizia e
la giustizia lui verifica la
consuetudine prevede che in un caso del
genere se un Villano si permette di
mettere la mano addosso a un cavaliere
bisogna tagliargli la mano e il re
non vorrebbe però dice non ci si può F
niente e la consuetudine non si applica
mai però se qui si pretende È questa la
consuetudine e il sergente deve venire
scalzo in camicia a inginocchiarsi
davanti al cavaliere che aveva
spintonato e implorare il suo perdono e
allungare la mano e dire Messer
Cavaliere io imploro il vostro perdono
Qui c'è la mia mano se la volete la
potete tagliare Dopodiché tutti dicono
no va bene d'accordo perdoni amolo su
perdoniamo lo Perdonalo Perdonalo lo
perdonano effettivamente ma il principio
è stato stabilito una volta di
più ora come si giustifica Ai loro occhi
dico perché non si giustifica se
vogliamo ma Ai loro occhi come si
giustifica questa idea che i nobili sono
il sale della terra che i cavalieri sono
il meglio che ci sia e tutti gli altri
non contano niente fondamentalmente qui
il problema è che i nobili si sentono e
sono in gran parte quelli che fanno la
guerra quelli che rischiano la pelle gli
altri lavorano fanno i soldi ma il
mestiere del Cavaliere è rischiare la
vita mestiere del Cavaliere è rischiare
la vita per il suo signore per i suoi
compagni d'arme per lealtà per la causa
per la croce quando si va incrociata il
mestiere del Cavaliere è un mestiere
duro noi non ce ne rendiamo conto oggi
Provate a pensarci Cosa vuol dire saper
stare a cavallo e saper galoppare con
un'armatura di 40 kg addosso e saper
tirare un colpo di Lancia al tuo
avversario e buttarlo giù da cavallo E
se invece lui becca te ti sbatte giù da
cavallo sopravvivere a tutto questo ed
essere pronto a ricominciare è uno sport
durissimo l'addestramento dei Cavalieri
uno sport estremo in cui si lascia la
pelle facilmente oltretutto è uno sport
che bisogna cominciare a praticare da
bambini un proverbio medievale dice uno
che ha 8 anni non è ancora montato a
cavallo ormai è solo a fare il prete se
vuoi fare il cavaliere e tenere alto
l'onore tuo della tua famiglia e farti
rispettare e prestar servizio per il tuo
Signore per il tuo re Eh devi cominciare
da bambino e andare avanti tutta la vita
bisogna allenarsi continuamente e stare
in guerra significa stare lì ore e ore
al caldo al freddo al gelo Con
l'armatura addosso senza niente da bere
niente da mangiare i nobili si
raccontano queste cose poi a dire il
vero uno va a vedere Negli eserciti ci
sarebbero anche i fantaccini Eh i
domestici servitor T la gente a piedi
che spesso son quelli che vengono
ammazzati per primi quando le cose vanno
male ma i nobili non li vedono neanche
vedono se stessi sui loro cavalli coi
loro Elmi juville ha una pagina
straordinaria quando descrive il Re
Luigi che sbarca in Egitto per primo
dalla sua galera a cavallo con la Lancia
in pugno con l'elmo dorato si butta in
mare che è ancora lontano e sguazzando
nel mare sbarca e da solo è già pronto
Dove sono i turchi andrebbe da solo a
caricarli se lo lasciassero andare Ecco
questo orgoglio del valore cavalleresco
questo orgoglio di essere quelli che
rischiano la vita continuamente per
principio per obbligo è la cosa che i
cavalieri sentono giustifica tutti i
loro
privilegi poi naturalmente ce ne
sarebbero anche altre di cose che
dovrebbero giustificare i loro privilegi
naturalmente dovrebbero essere anche i
più beneducati i più Cortesi più
raffinati quelli che sanno tratt e in
parte è vero perché loro danno
importanza a queste cose poi le SC che
raccon Jo enville ci fanno vedere che
spesso la realtà non era
quella però quando i cavalieri si
comportano da Villani gli altri ci
rimangono male Jo un certo punto
racconta proprio una vicenda
così era stato ammazzato uno dei miei
cavalieri in
combattimento gli altri lo vegliavano il
cadavere sono andato lì e li ho visti
che ridevano
Perché ridete Ah Niente stavamo pensando
che adesso bisognerà far risposare sua
moglie e John vce rimane malissimo gli
dice Ma come vi permettete il vostro
Camerata è lì ancora caldo e voi siete
lì che scherzate su chi si sposerà sua
moglie
vergogna Dopodiché dice sono stati
puniti perché prima della fine della
crociata erano morti tutti e tutte le
loro mogli si sono
risposate Dopodiché appunto il
comportamento il comportamento con le
con le donne il comportamento nelle
camere delle donne Come si dice certe
volte il saper stare con le donne
l'essere eleganti raffinati Cortesi
questa è un'altra caratteristica che in
questo ambiente sociale è è valorizzata
è
importante ancora una volta il Re Luigi
si distingue è diverso dagli altri joen
ville lo nota Re Luigi è uno che alle
donne non ci pensa proprio è sposato ma
dice
juville Una delle cose brutte di lui e
che con sua moglie e coi suoi figli
praticamente era come se fossero
estranei e questa è una cosa che
colpisce che non va bene rispetto ai
valori e ai comportamenti dei Cavalieri
poi in realtà Se volessimo vogliamo 5
minuti li abbiamo ancora il Re Luigi
c'erano dei motivi per questo e il Re
Luigi è un altro personaggio che se uno
dovesse applicarci un po' di psicanalisi
verrebbero fuori delle cose interessanti
perché il re ha perso il padre molto
giovane ed è rimasto per anni sotto la
tutela della madre la regina bianca di
Castiglia tremenda donna di potere che
per anni ha governato il Regno finché
Luigi era bambino e poi quando lui è
diventato grande L'ha preso in pugno lui
il Regno ma bianca di Castiglia la mamma
era sempre presente e controllava tutto
e il re si è dovuto sposare perché un re
si deve sposare deve fare degli eredi ma
bianca di Castiglia non andava d'accordo
con la nuora e faceva di tutto per
tenerla lontana dal sono cose che
racconta jeanville sempre eh cose che
lui ha visto e che lui non sembrano
belle per
niente non riuscivano mai a stare
insieme perché arrivava sempre la
suocera dice il posto dove gli piaceva
di più vivere in quel momento quando
erano giovani appena sposati era il
castello di pontoise perché al Castello
di pontoise la camera del re sta a un
piano la camera della regina al piano di
sotto e c'è una scaletta che le collega
e quindi grazie a questa scaletta il re
e la regina quando erano pontu potevano
stare insieme ma tenevano tutti e due
degli useri ciascuno nella sua camera
davanti alla porta in modo che se per
caso arrivava La regina madre Bianca gli
useri subito battevano sulla porta e il
re e la regina tornavano ciascuno nella
sua camera perché se la suocera li
sorprendeva insieme succedeva una
scenata Cosa succede a un certo punto
Durante la crociata arriva dalla Francia
la notizia che Bianca di Castiglia è
morta e joen Ville è colpito dalle
reazioni del re e della regina il re
jeanville non l'ha mai visto così
sconvolto come quella volta gli è
arrivata la notizia che è morta la mamma
il re è adulto ma è sconvolto piange gli
va incontro gli fa Siniscalco perduto
mia madre non l'ho mai visto in quello
stato poi jeanville va a trovare la
regina e anche la regina piange e
siccome questa è un'epoca in in cui
appunto i comportamenti erano spesso
spontanei in cui spesso non ci si
censurava si dicevano le cose come
stanno c'era meno ipocrisia formale
juville vedendo la regina che piange
dice Ma cosa c'è da piangere ma se era
la donna che odiavate di più al mondo la
suocera che è morta e infatti la regina
dice ma non piango mica per lei piango
perché vedo che il re è sconvolto e ho
paura che succeda qualcosa di brutto
perché lo vedo proprio male No no anche
a me non mi importa niente che è morta
la suocera anzi
è gente appunto spesso spontanea di una
spontaneità che a noi potrebbe anche
sembrare quasi infantile certe volte voi
forse sapete e forse non sapete che nel
Medioevo gli adulti giocano giocano
moltissimo in parte sono gli stessi
giochi che facciamo noi giocano a
scacchi giocano a dama giocano a bgon
giocano sempre a soldi va detto anche a
scacchi giocano a soldi perché è più
divertente giocano moltissimo d' azzardo
ad Adi anche se il re non tollera
naturalmente e quindi e poi giocano a
giochi che noi oggi non facciamo più noi
adulti Cavalieri e Dame se si trovano
insieme e si annoiano possono giocare a
Mosca Ceca possono giocare a nascondino
e nessuno si stupisce perché ci si
diverte e gli adulti non si vergognano a
divertirsi come bambini durante la
crociata quando uno penserebbe che
avessero cose più serie da fare
joinville racconta la seguente storia
Eravamo lì nell'accampamento crociato
tutte le tende faceva bello Io e i miei
Cavalieri pranzavamo davanti alla tenda
si mette la tavola la tovaglia Bianca
nessun Cavaliere pranz mai senza una
tovaglia bianca di bucato è un altro
simbolo di
status i nostri cristalli i nostri
calici pranzavamo lì nella tenda accanto
c'era il conte de Il conte D era un tipo
molto ingegnoso pranzava anche lui fuori
al tavolo coi suoi Cavalieri aveva
fabbricato una piccola catapulta e con
questa piccola catapulta dal suo tavolo
tirava delle pietre verso il nostro e ci
Fracassa i bicchieri
e joinville racconta questa cosa
estasiato quanto era simpatico il conte
de voi immaginatevi oggi i giochi che si
fanno oggi nelle Nei palazzi del potere
eh Dopodiché e Qui chiudiamo perché
abbiamo fatto quasi mezzanotte mi sembra
che sia arrivata l'ora in cui ormai il
nostro cocchio si ritrasforma in zucca e
dunque c'è questa cultura cavalleresca
che non tutti sanno applicare bisogna
essere ben educati ma non tutti ci
riescono però bisogna far vedere che sia
diversi dai Villani si hanno tanti
privilegi ma è giusto avere tanti
privilegi perché noi siamo più
coraggiosi degli altri e rischiamo la
pelle più degli altri certe volte si
esagera la crociata è andata a finire
così male anche perché durante il grande
attacco che era stato deciso contro i
Saraceni
Eh il gruppo dei Cavalieri Templari
doveva avere l'avanguardia perché spetta
per regola in terra santa che i Templari
hanno l'avanguardia sono i primi ad
attaccare che è il posto d'onore ma il
fratello del re Roberto d'artois il
conte d'artois che aveva intorno a sé
alcuni consiglieri come dire un po'
tracotanti a un certo punto l'hanno
visto che cominciava a accelerare e
sorpassava i Templari col suo gruppo di
cavalieri rompendo l'ordine che era
stato prestabilito a quel punto I
Templari vedono che il conte d'artu li
sta sorpassando e cominciano a spronare
anche loro perché Guai a rimanere
indietro non si può e tutti gli altri
dietro accelerano anche loro e l'intero
attacco che era stato programmato come
una successione di interventi di vari
gruppi di cavalieri degenera in una
corsa sfrenata perché nessuno vuole
avere la vergogna di essere quello che
resta dietro e va a finire malissimo i
turchi li circondano il conte d'artois
viene ucciso quasi tutti i Templari
vengono uccisi la crociata è persa
Dunque a volte la tracotanza
cavalleresca provoca anche grossi
guai Ma non son tutti così tracotanti
nella loro cultura c'è c'è un conflitto
eterno Fra come dire il culto dell'Onore
del farsi vedere del bel gesto e la
professionalità del militare che sa come
vanno le cose e sa che la guerra Bisogna
saperla fare bene il culto dell'Onore
può servire anche a farla bene la guerra
ti tiene su ti dà coraggio nei momenti
nei momenti
pericolosi a un certo punto Durante
questo grande disastro i cristiani
stanno scappando si stanno ritirando si
cerca di mantenere un po' di ordine c'è
un ponticello che bisogna difendere a
tutti i costi juville si trova da solo a
difendere questo Ponticello insieme con
un altro gran signore il conte di
soisson ci sono solo loro due può
capitare anche questo in una guerra
medievale che due granori hanno perso di
vista tutti i loro Cavalieri i loro
domestici ci sono solo loro due a
difendere questo Ponticello dietro i
cristiani che si ritirano davanti
arrivano i turchi due cavalieri montati
bene con delle belle armature sono dei
gran signori hanno ottimi cavalli spade
ben affilate Ecco due cavalieri possono
essere già Capaci per qualche minuto di
fermare tutti gli altri che arrivano Ma
chi è che si fa sotto per primo i
Saraceni si fermano a qualche metro e
cominciano a urlare a digrignare i denti
a gridare insulti a tirargli pietre
comincia a sibilare Qualche freccia e a
questo punto Jo enville e il conte di
sua son si dicono sì bene Adesso li
abbiamo Fermati Eh che facciamo
esattamente
adesso quelli sono lì che urlano Ma
appena si muovono e dice jeanville il
buon Conte di
soisson mi prendeva in giro perché avevo
paura e mi diceva
Siniscalco lasciamola strillare questa
canaglia perché per la cuffia di Dio
perché lui giurava così dice jeanville
fra parentesi per la cuffia di Dio Ne
parleremo ancora fra voi e me di questa
giornata Nelle camere delle dame e
questo è uno di quei casi in cui appunto
la cultura cavalleresca dell'Onore
dell'orgoglio ma anche dell'amor Cortese
del vantarsi ma del vantarsi dopo aver
vinto non dopo aver perso vinceremo
torneremo vivi e di questa giornata ce
ne ricorderemo e nelle camere delle dame
faremo i belli a raccontare le nostre
avventure e joinville è vissuto così a
lungo che insomma c'è arrivato a
raccontare le sue avventure e un pochino
Ho provato a raccontarvele Anch'io
grazie
[Musica]
Grazie