[Applauso]
buonasera grazie stasera ho dimenticato
il l'orologio quindi sono costretto a
fare questa cosa di mettere il cellulare
per avere l'ora dunque noi questa sera
per lì a mo di una pagina di storia
italiana che tutti conoscono e su cui
però c'è una quantità di leggende di
deformazioni di miti che circolano tale
che io sicuramente stasera di rho delle
cose che magari stupiranno qualcuno di
rho delle cose che magari andranno
contro a quello che molti pensano essere
il senso comune
sono consapevole che è perfettamente
inutile fare adesso questa premessa però
la faccio lo stesso le cose che dirò
saranno fatti cercheranno di non essere
interpretazioni saranno fatti se vi
stupiranno tenete conto che appunto sono
fatti accertati tutti quelli che vi
racconterò questa sera l'altro pezzo
forse inutile della premessa è che noi
stasera racconteremo un azione
partigiana la rete di ragazzi che l'ha
organizzata non racconteremo se non
rapidamente alla fine la rappresaglia
tedesca e l'eccidio delle fosse
ardeatine
tuttavia i due eventi sono legati
inestricabilmente nella storia
noi stasera raccontiamo un pezzetto di
una storia complessa che va ben al di là
la storia comincia a roma alla fine
degli anni trenta primi anni quaranta a
roma viveva allora un ragazzo che si
chiamava mario fiorentini era studente
di matematica alla sapienza
del resto da grande diventerà un
matematico famoso professore
universitario di geometria analitica mi
pare o qualcosa del genere però mario
fiorentini che studiava matematica aveva
tanti interessi culturali come molti
giovani di allora la roma degli ultimi
anni del fascismo è uno strano posto
dove c'è specialmente fra i giovani una
vita culturale molto intensa ci sono
cineforum c'è teatro d'avanguardia e
mario fiorentini che di mestiere faceva
il materno studente di matematica però
si interessava di tantissime cose
il regista carlo lizzani si ricorderà
poi di averlo conosciuto da ragazzo lo
incontrava il cineforum per l'appunto e
dice dice carlo lizzani si mario era un
ragazzo coi capelli lunghi con l'aria
romantica pallido un poeta mario si
occupava anche di teatro aveva fondato
una piccola compagnia di dilettanti che
organizzava spettacoli teatrali nelle
borgate
sto parlando del 1940 41 42 fra i
ragazzi che facevano teatro insieme a
lui ce n'era uno più giovane
mario dice era bellissimo si chiamava
vittorio gassmann però mario fiorentini
aveva un piccolo problema rispetto a
tanti dei suoi amici studenti romani in
quegli anni suo padre era ebreo famiglia
non era praticante fino al 38
non ci aveva mai pensato mario a questo
fatto insignificante che suo papà era
ebreo
viceversa nel 1938 con le leggi razziali
la cosa di colpo si scopre che è
abbastanza importante quando escono le
leggi razziali mario fiorentini ha uno
scatto di orgoglio e decide che questa
cosa a cui non ha mai pensato in vita
sua cioè di essere figlio di un ebreo
invece la vuole accettare in pieno
decide di farsi ebreo va dal rabbino
capo di roma
egli spiega tutto il rabbino capo di
roma ascolta questo ragazzo entusiasta e
poi gli dice ma senta lei lo sa che c'è
un piccolo problema
lei non è stato ancora circonciso vero
questo punto mario fiorentini racconterà
poi che ha detto beh magari ci penso
ancora un attimo la cosa poi passa in
cavalleria nel frattempo è scoppiata la
guerra
e cade il fascismo e cell 8 settembre e
roma è occupata dai tedeschi e pochi
giorni dopo l'otto settembre i tedeschi
cominciano a rastrellare e rastrellare
ebrei vanno anche a casa di mario
fiorentini arrestano suo padre e sua
madre è uno strano momento in cui la
dominazione tedesca non è ancora ben
organizzata ci sono un sacco di racconti
a roma in quei mesi vigente che viene
arrestata e riesce a scappare in modo
rocambolesco passando dalla finestra del
bagno della caserma ecco anche i
genitori di mario fiorentini riescono a
scappare si nascondono come tanti altri
passeranno nascosti quei lunghi mesi
fino alla liberazione di roma
e chiaro che in casa non si può più
stare comunque mario decide di unirsi ai
partigiani entra nelle resistenza lui ha
25 anni entra nella resistenza insieme
alla fidanzata lucia lei ne ha 19 di
anni e per molto tempo vivono nascosti
clandestini vivono soprattutto dormono
nella cantina di un palazzo nei sul
celio vicino al colosseo in via marco
aurelio palazzone moderno dove il
portiere e un compagno il portiere un
omino di mezza età piccolo di statura
magrissimo con una figlia novizia in
convento per lui è comunista
si chiama duilio grigioni e lascia
entrare i partigiani a dormire nella
cantina della carbonaia del palazzo
dormono lì a lungo cantina e umida è una
carbonaia è inverno alla fine lucia si
ammala lucia si ammala abbastanza
gravemente e allora lei e il fidanzato
mario decidono di correre il rischio per
qualche giorno tornano ad abitare
nell'appartamento deserto dei genitori
di mario nell'appartamento hanno messo i
sigilli ma loro sanno come entrare entra
o non lo sa nessuno per qualche giorno
stanno lì in questo alloggio in via capo
le case nel pieno centro di roma
sono i primi di marzo del 44
roma è occupata dai tedeschi da sei mesi
e un pomeriggio verso le due
mario si affaccia alla finestra e sente
il rumore di una colonna tedesca che
arriva marciando da piazza di spagna e
si sta avvicinando quando passano sotto
la sua finestra mario racconterà poi ho
riconosciuto dice le stesse divise verde
marcio degli uomini che erano venuti a
prendere il suo padre sua madre e
un'intera compagnia sono più di 150
uomini in assetto di guerra con i mitra
a tracolla
i nastri delle munizioni incrociati sul
petto bombe a mano alla cintura
la colonna si snoda per più di 100 metri
attraversa via capo le case e si
allontana verso via del tritone mario si
sporge dalla finestra e vede che la
colonna attraversa via del tritone
arriva all'imbocco del traforo
parlo per i romani penso che se ne sia
più d'uno è arrivata all'imbocco del
traforo gira a sinistra e imbocca una
parallela di via del tritone la
parallela si chiama via rasella a mario
viene in mente che contro quella contro
quella colonna si potrebbe tentare
un'azione nei giorni seguenti ne parla
con i compagni mario fiorentini comanda
un gap che a dirlo così sembra chissà
cosa vuol dire 45 ragazzi organizzati da
una gerarchia del partito comunista ne
parla con i suoi ne parla con i compagni
di un altro gap altri quattro o cinque
ragazzi il capo e anche lì un altro
studente stavolta di medicina si chiama
rosario bentivegna sassa per gli amici
perchè di origine siciliana anche se è
nato a roma
rosario a 21 anni appunto studia
medicina a una famiglia di patrioti a un
bisnonno che era colonnello di garibaldi
mario fiorentini racconta di questa
colonna che attraversa cantando canzoni
tedesche il centro di roma
e dice io sono stato a vedere per due o
tre giorni passa tutti i giorni alla
stessa ora gli altri dicono va bene
veniamo a vedere il 18 marzo si
incontrano nella zona e aspettano la
colonna non passa il giorno dopo si
incontrano di nuovo il 19 marzo stanno
lì ad aspettare la colonna non passa
mario fiorentini ci rimane malissimo
dice ma io ho visto pure parecchi giorni
passavano ve lo giuro sempre alla stessa
ora va bene veniamo ancora domani il 20
sono lì a vedere 20 marzo 44 la colonna
passa dall angolo della strada sassa 20
legna li vede passare cantando in
tedesco nel cuore di roma e mormora agli
altri ma questi bisogna attaccarli
ecco qui è bene che ci fermiamo a
raccontare un po cos'era roma in quei
mesi perché uno dei grandi equivoci che
si sono creati intorno all'attacco di
via rasella consiste nel considerarlo
come un episodio isolato senza contesto
come se una bomba fosse scoppiata
all'improvviso nel bel mezzo di una
città pacifica
roma è una città che è stata conquistata
dai tedeschi dopo l'otto settembre con
tre giorni di combattimenti contro
l'esercito italiano e contro gruppi di
civili armati che hanno sostenuto
l'esercito tre giorni di combattimenti
che hanno fatto centinaia di morti e
feriti con le donne dei quartieri che
portavano da bere e da mangiare ai
soldati italiani che stavano combattendo
contro i tedeschi
roma è una città dove la resistenza è
attivissima e dove ci sono attentati
ogni giorno muoiono soldati tedeschi
continuamente al processo per la strage
delle fosse ardeatine il comandante
della gestapo di roma cup leur
testimonierà nel tevere spesso venivano
lasciati cadaveri di soldati tedeschi
il comandante delle ss a roma il
colonnello dolman al processo
testimonierà roma è stata la capitale
che ci ha dato più filo da torcere
capite cosa vuol dire i tedeschi
occupano le capitali di mezza europa
occupano parigi bruxelles
l'aia oslo copenhagen belgrado atene
roma è la capitale che ci ha dato più
filo da torcere dice il colonnello
dolman il maresciallo kesselring
comandante dell'esercito tedesco in
italia al suo processo ha testimoniato
roma era diventata per noi una città
esplosiva e per noi era un grave
problema che se l'indice per noi rom era
fondamentale erano le retrovie del
fronte mandavamo lì le truppe riposarsi
e ad un certo punto è diventato
impossibile mandare lì i soldati in
licenza a riposarsi e riprendere un po
di forze per il fronte perché il fronte
è lì a pochissima distanza da roma
gli americani sono sbarcati ad anzio e
nettuno e quando sono sbarcati sembrava
che in un attimo dovessero arrivare a
roma poi invece non ci sono arrivati i
tedeschi li hanno fermati i tedeschi uno
può pensare quello che vuole ma la
guerra la sapevano fare hanno fermato di
netto lo sbarco americano
gli americani sono inchiodati sulle
spiagge di anzio non si muovono più su
un muro di trastevere compare una
scritta americani resistete veniamo a
noi a liberarvi roma dunque nelle
retrovie del fronte e del centro
nevralgico del fronte tedesco tutti i
giorni per le consolari passano i
convogli che vanno al fronte di anzio e
perciò roma e bombardata tutti i giorni
gli americani la bombardano tutti i
giorni bombardano le ferrovie le
stazioni ma le stazioni a roma sono nel
centro di roma
nei dieci giorni tra l'otto e il 18
marzo del 44
quando quando mario fiorentini e i suoi
amici cominciano a pensare all'attacco
di via rasella i bombardamenti aerei
americani secondo una stima
qui devo mettere le mani avanti cifre
sicure non le ha nessuno però circola
questa stima in quei dieci giorni di
marzo i bombardamenti fanno 2.000 morti
8 mila feriti a roma roma è una città
dove la vita è completamente stravolta
dove c'è il coprifuoco
il divieto di circolare in bicicletta
perché nei primi attacchi i partigiani
usavano le biciclette
perciò il comando tedesco ha proibito
nessun civile può usare la bicicletta è
una città dove si fa la fame con le file
per le patate per il carbone è una città
piena di gente nascosta militari
sbandati renitenti alla leva ebrei è una
città piena di sinistrati e di
senzatetto
il traforo di via del tritone a due
passi da via rasella è chiuso perché è
pieno di famiglie che dormono lì le
caserme di viale giulio cesare invece
sono piene di arrestati perché i
tedeschi continuamente bloccano interi
quartieri intere vie rastrellano gli
uomini e li concentrano nelle caserme di
viale giulio cesare per poi mandarli a
lavorare in germania i tedeschi ha
bisogno di gente volontari ce ne sono
pochi i tedeschi rastrellano e mandano
il 3 marzo
l'attacco di via rasella sarà il 23
marzo venti giorni dopo il 3 marzo una
donna di 37 anni che si chiama teresa
gullace madre di cinque figli è incinta
e davanti alla caserma di viale giulio
cesare con un pezzo di pane per suo
marito che è stato rastrellato quando lo
vede dietro le sbarre è una finestra
comincia a sgomitare per aprirsi la
strada finisce addosso a un soldato
tedesco
il soldato tedesco le spara la lascia
morta lì e la storia che poi è stata
ricreata naturalmente da rossellini per
anna magnani nel film roma città aperta
quel pomeriggio i partigiani attaccano
le caserme di viale giulio cesare rimane
ucciso un fascino
il giorno dopo il 4 i partigiani
ammazzano il commissario di polizia di
centocelle
il 5 marzo viene ucciso un ufficiale
tedesco sulla via casilina
i tedeschi ovviamente rispondono
arrestano torturano fucilano centocelle
viene rastrellato dopo l'omicidio del
commissario il rastrellamento fa 25
morti il 7 marzo 10 partigiani arrestati
da tempo vengono fucilati al forte
bravetta
il giorno dopo 8 marzo una colonna di
camion tedeschi diretti al fronte di
anzio viene attaccata sulla tuscolana
otto soldati tedeschi uccisi il 9 pali
il 9 marzo salta in aria un deposito di
carburante della verna in via claudia il
10 marzo un corteo fascista che sfila in
via tomacelli e attaccato dal gruppo di
rosario bentivegna quattro morti e voi
vedete ho citato soltanto episodi del
marzo 44 delle settimane che precedono
l'attacco di via rasella è fondamentale
sottolineare una cosa che è contro
intuitiva perciò la sottolineo
invitandovi a darmi fiducia è un fatto
accertato i tedeschi uccidono fucilano
arrestano ma mai e poi mai c'è stata una
rappresaglia diretta mai è successo che
per un tedesco morto il comando tedesco
dicesse sì come è morto un tedesco
adesso fucili amo degli italiani
mai un manifesto tedesco ha detto
abbiamo avuto dei morti e perciò
ammazzeremo degli ostaggi
mario fiorentini e sasà bentivegna
comandano dei gap cosa sono questi gap
questi gruppi d'azione patriottica sono
organizzati dal partito comunista
il che vuol dire che quasi tutti i
ragazzi che ne fanno parte si sentono
comunisti fra l'altro varrebbe la pena
di riflettere sull'importanza
dell'educazione specialmente nelle
dittature questi e tutti passato tutta
la vita nella scuola fascista
e sono tutti diventati i comunisti il
comandante dei gap si chiama antonello
trombadori sarà poi un dirigente
comunista importante in quel momento a
27 anni per noi oggi e uno di 27 anni e
un ragazzino antonello trombadori un
ufficiale dei bersaglieri che ha fatto
la guerra e che quindi è perfettamente
in grado di comandare questa rete
clandestina in roma salvo che in quel
momento in prigione l'hanno arrestato e
sfuggirà per miracolo all'eccidio delle
fosse ardeatine si commento nello
trombadori e in prigione comanda i gap
un ragazzo un po più giovane che si
chiama carlo salinari nome di battaglia
spartaco carlo salinari a 25 anni e di
lavoro fa l'assistente universitario di
letteratura italiana alla sapienza
dopo la guerra sarà un critico
letterario famoso marxista ortodosso e
anche un po rigido ma un importante
critico letterario sarà come sono strani
i destini il preside di lettere alla
sapienza di roma nel 77 al momento del
movimento studentesco del 77 ma qui
siamo molto prima di anni ne ha solo 25
e comanda i gap di roma il gap sono una
struttura gerarchica mario fiorentini e
rosario bentivegna vanno a parlare con
loro capo
spartaco carlo salinari livello parlare
di questa colonna tedesca che tutti i
giorni passa da piazza di spagna via del
tritone a via rasella e gli dicono che
loro vorrebbero attaccarla salinari non
è convinto la colonna tedesca è troppo
forte
150 uomini loro sono quattro gatti cioè
in aria paura che finisca malissimo ma
la struttura gerarchica anche salinari a
qualcuno sopra di sé
carlo salinari risponde direttamente al
comando militare del partito comunista e
quindi a giorgio amendola che anche lui
dopo la guerra sarà un importante
dirigente comunista che in tanti noi
anno ricordano
che in quel momento è che anche
naturalmente giorgio amendola il figlio
di quel giovanni amendola deputato
liberale che un po di anni prima i
fascisti avevano ammazzato a bastonate
amendola il rappresentante del partito
comunista nella giunta militare del cln
la giunta militare del comitato di
liberazione nazionale è l'organismo che
dirige la resistenza in tutta italia e
in cui sono rappresentati i sei partiti
antifascisti dc i socialisti comunisti
partito d'azione liberali repubblicani
se non vado errato
amendola rappresenta i comunisti gli
altri rappresentanti sono tutti i
personaggi di spicco ve ne cito solo uno
perché l'abbiamo conosciuto tutti nella
giunta militare del cln il
rappresentante del partito socialista si
chiama sandro pertini dunque salinari
racconta al suo superiore gerarchico
amendola
la proposta dei ragazzi dei gap
attaccare questa colonna tedesca la
colonna tedesca l'ha vista anche
amendola e la vista per un motivo
particolare
ve lo racconto perché è veramente
difficile immaginare cos'è la roma in di
quel momento è un luogo di
contraddizioni incredibili giorgio
amendola e un dirigente comunista
clandestino ricercatissimo ma passa
spesso da piazza di spagna e quindi ha
incrociato la colonna tedesca perché lui
spesso ha bisogno di andare al palazzo
di propaganda fide che è lì a due passi
il palazzo di propaganda appartiene al
vaticano
perciò gode di extra territorialità e
dentro il palazzo di propaganda vive
protetto dal vaticano un altro
importante uomo politico antifascista si
chiama alcide de gasperi e del capo
della bici amendola comunista ha spesso
bisogno di discutere con de gasperi
democristiano perciò se ne va a piedi al
pala a trovarlo al palazzo di propaganda
passa da piazza di spagna ha visto
passare la colonna tedesca
e amendola ai ragazzi dice si attacca
tela amendola delle ragioni precise per
dire questo
la giunta militare del cln e in contatto
col comando alleato col comando anglo
americano e il comando alleato chiede
attacchi a roma il più possibile dentro
la città perché i tedeschi hanno
dichiarato che roma è città aperta è una
formula che conosciamo tutti per via del
film
cosa vuol dire città aperta roma città
aperta vuol dire noi che siamo da questa
parte la città però non la usiamo non ci
stiamo dentro non la difenderemo è una
cosa che si fa fra avversari civili
quando si vuole evitare una città il
peggio delle distruzioni della guerra
peccato che i tedeschi hanno dichiarato
roma città aperta ma in realtà la usano
roma è piena di comandi e centri di
comunicazione e depositi tedeschi e come
dicevo prima i convogli delle vermuth
passano tutti i giorni sulla tuscolana e
sulla casilina diretti al fronte di
anzio perciò il comando anglo americano
chiede ai partigiani chiede alla giunta
militare del cln attacchi contro i
tedeschi in roma
in italia c'è una vecchia polemica che
io mi ricordo fin da quando era un
ragazzino ma in fondo la resistenza non
cambiato non ha cambiato niente dal
punto di vista militare per carità la
guerra gli americani le vincevano lo
stesso anche senza la resistenza però il
generale mark clark comandante della
quinta armata americana che il 4 giugno
entrerà a roma ha dichiarato per i miei
uomini
era importantissimo sapere che alle
spalle dei tedeschi i partigiani erano
attivi e che i tedeschi non potevano
stare mai tranquilli né di giorno né di
notte
la giunta militare del cln tutte
d'accordo gli alleati lo chiedono e va
bene così bisogna fare degli attacchi
dentro roma c'è solo un po di gelosia
per il fatto che gli unici che hanno una
struttura
militare efficiente sono i comunisti
in particolare questa cosa rode un po a
pertini ve lo ricordate come era fatto
pertini e pertini amendola dice va bene
però se fate un altra azione grossa per
piacere cielo di te e la facciamo
insieme perché vogliamo partecipare
anche noi ma amendola è un comunista ei
comunisti in quell'epoca sono sospettosi
amendola non si fida decide che l'azione
contro la colonna tedesca la faranno da
soli
pertini dirà poi che lui avrebbe
preferito essere informato si era anche
un po scocciato quando ha saputo che
l'hanno fatta senza dirglielo
però dirà pertini l'azione lo però
totalmente approvata quando ne venni a
conoscenza e dunque i gap cominciano a
studiare l'attacco contro la colonna
tedesca o no oggi dice il gap e sembra
di dire chissà cosa in realtà fanno capo
un partito clandestino fuorilegge da
vent'anni che esiste a malapena roma è
una città di due milioni di abitanti
allora gli iscritti al partito comunista
sono a malapena tremila i ragazzi dei
gap sono partigiani improvvisati senza
nessuna esperienza a corto di armi a
corto di munizioni quelle poche armi e
munizioni che hanno le anno perché a
roma esiste anche una resistenza
militare monarchica organizzata da
ufficiali del regio esercito che
rispondono al governo di badoglio e del
re al sud e che hanno accesso ai
depositi del regio esercito solo gli
ufficiali dell'esercito riescono a
procurare armi esplosivi e ovviamente
fornirle ai partigiani comunisti qualche
discussione c'è però poi alla fine le
danno perché gli ufficiali hanno le armi
e gli esplosivi ma i comunisti li usano
a capo lo sapete della della giunta
militare
badogliana diciamo così monarchica fino
a pochi mesi prima c'era il colonnello
montezemolo pluridecorato di guerra che
poi moriva alle fosse ardeatine quel
momento l'hanno arrestato in prigione ma
la giunta militare continua a funzionare
e fornisce armi anche ai comunisti
certo sono quelle che sono sono armi
italiani italiane di seconda mano
funzionano fino a un certo punto gli
esplosivi spesso non esplodono le armi
si inceppano un po di tempo prima sei
ragazzi dei gap tutti armati di mitra
hanno attaccato dei camion tedeschi a
tor de schiavi e tutti e sei i mitra si
sono inceppati sono male armati quindi e
oltre a questo oltre a questo non fanno
una bella vita vivono in clandestinità
che non è una cosa eccitante vivere in
clandestinità vuol dire annoiarsi
passare giornate intere chiusi in una
cantina vuol dire fare la fame perché
non è che puoi tornare dalla mamma
mangiare ogni tanto si in gran segreto
ma ci sono giornate in cui non sai dove
mangerai mangi in trattoria
quando lost è un compagno e allora ti fa
mangiare gratis oppure mangi in
trattoria quando nostro non è un
compagno ma il cameriere si è allora il
cameriere di nascosto dal padrone ti
riempie il piatto due volte di patate in
modo che poi riesci sazio vuol dire una
fatica bestiale perché i tedeschi
l'abbiamo detto hanno proibito anche
solo di circolare in bicicletta
i tram funzionano quando possano e
quindi chi è in clandestinità si fa ogni
giorno chilometri e chilometri a piedi e
poi e poi si dorme in cantina appunto si
porta per mesi la stessa camicia lo
stesso vestito gli stessi calzini c'è
una testimonianza di una ragazza che fa
parte di questi gap fa parte del gap di
sasà bentivegna e della sua fidanzata e
dopo si sposeranno anche si chiama carla
capponi carla capponi e poi in seguito a
racconta eravamo tutti i magrissimi
pallidi gli abiti cominciavano a caderci
addosso le scarpe aveva
dalla suola già più volte rappezzata e
c'era chi portava ancora in pieno
inverno zoccoli di legno anche dormire
in cantina non è divertente specialmente
per le donne
carla capponi che appunto dopo la guerra
sposerà a rosario bentivegna e sarà
deputato comunista a roma per la capone
in quel momento una ragazza di 25 anni è
una signorina di buona famiglia
un altro ragazzo dei gap franco
calamandrei figlio di piero calamandrei
se la ricorda carla capponi signorina di
buona famiglia che parlava con la erre
moscia e si grattava i pidocchi presi
nella cantina di duilio carla 25 anni è
una signorina di buona famiglia anzi
sarebbe la contessina capponi ma la
famiglia è decaduta il papà è morto
senza lasciare un soldo
carla non ha finito gli studi sia
impiegata farà dattilografa e del
passato è rimasto solo un grande
appartamento
e per via di questo grande appartamento
che carla ha cominciato a fare politica
perché dopo la caduta di mussolini dopo
il 25 luglio poi capite roma è in
ebollizione
i partiti politici di colpo sono
legalizzati dappertutto ci sono incontri
riunioni discussioni e qualche amico
dice a carla ma voi che avete un
alloggio così grande non è che possiamo
usarlo per fare le riunioni tra questi
conoscenti che chiedono di usare
l'alloggio dei capponi per fare le
riunioni politiche
c'è anche un comunista si chiama
gioacchino gesmundo insegna storia e
filosofia al liceo cavour a roma anche
lui morirà alle fosse ardeatine giochino
gesmundo a un certo punto gli presentano
carla e chiede se può ospitare
nell'appartamento una riunione di loro
comunisti e le dice sara una riunione
turbolente dobbiamo discutere molto
com'è che possiamo fare in modo che i
vicini non sentano le discussioni e
carla che è una signorina di buona
famiglia dice ma io so suonare il
pianoforte
se volete
carla suonerà anche l'arpa dire il vero
ma insomma quel giorno suona il
pianoforte dice non finiva mai il
riunione dei comunisti
ho suonato tutti i notturni di chopin
poi finalmente la riunione finisce e il
professor gesmundo le chiede se la
prossima volta volevo dire anche lei la
riunione
così carla diventa comunista e lei ci ha
lasciato la testimonianza di cosa voleva
dire dormire in cantina sulla terra
battuta in mezzo ai mucchi di carbone
lei una signoria di buona famiglia dice
pensa mia mamma mi aveva dato una
trapunta per andare nella cantina una di
quelle trapunte matrimoniali
io me la rotolavo tutta intorno poi ho
visto che gli altri dormivano per terra
allora ho detto vabbè dai la stendiamo
per terra ci mettiamo tutti sopra dice
carla anche questo dormire come i
cuccioli uno vicino all'altro ti dà una
certa consolazione ma c'era molto
disagio essere una donna non è facile
comunque siamo in italia nel 1944 e
anche i comunisti sono italiani del 1944
non sono mica diversi dagli altri quando
un ragazzo del gap che si chiama
valentino gerratana e sarà anche lui poi
un deputato comunista ma in quel momento
è un ragazzo si presenta giorgio
amendola con la sua fidanzata e gli dice
che lei vorrebbe unirsi anche lei ai
partigiani e giorgio amendola dice
benissimo così potrà rammentarti i
calzini la sera ovviamente queste
ragazze si ribellano
loro vogliono essere alla pari degli
uomini e non è facile per dimostrare che
lei è alla pari di qualunque uomo carla
capponi un giorno su un tram sfila la
pistola a un milite fascista di nascosto
e se la porta via
poi quando arriva dai compagni con la
pistola se la vogliono prendere loro
perché le dicono ma tu sei una ragazza
tecnica serve allora carla dice che lei
hai la pistola la vuole usare e allora
le dicono vediamo alla prossima azione
sparito e così carla capponi partecipa
un agguato
e uccide un ufficiale tedesco in mezzo
alla strada
poi ha raccontato che era così scioccata
che scappando si è dimenticata di
mettere la pistola della borsetta e
scappava per la strada a roma con la
pistola in mano e poi quella sera si è
messo a discutere col suo capo che era
anche il suo fidanzato sasà bentivegna
dicendogli non è possibile ma non si può
mica spalare così alla gente questo non
si può fare e rosario bentivegna le dice
allora le donne dovrebbero starsene a
casa e carla si è ricordata che in
famiglia quando lei era nata il padre
aveva detto meno male che è femmina
almeno non farà mai la guerra
e allora carla deciso di continuare però
tanti anni dopo e racconta devo dire la
verità è stata una cosa molto dura
credo che dipenda molto dal fatto che
uccidere è una cosa contro natura anche
lucia la fidanzata di mario fiorentini
ve la ricordate quella che si è ammalata
nella cantina e che aveva 19 anni
anche lucia ha parlato dell'angoscia di
uccidere i nemici che pure erano di
carne e ossa come me e soffrivano e
gridavano e ancora oggi risento quelle
urla dice lucia tanti anni dopo però una
donna vuole essere alla pari con gli
uomini e dopo la guerra a un certo punto
lucia viene decorata con la medaglia
d'argento al valore e il ministro della
difesa paolo emilio taviani che passa a
distribuire le medaglie
quando si vede davanti una donna le dice
lei signora e la moglie pensava che
fosse la vedova di un de corato alla
memoria e luci e gli risponde no guardi
la decorata sono io
dunque i ragazzi dei gap cominciano a
osservare i movimenti della colonna per
due o tre giorni
il 20 giu il 20 marzo è stata decisa
all'azione il 23 marzo sarà compiuta per
due o tre giorni cronometrano i
movimenti della colonna tedesca
e a questo punto devo entrare nel
dettaglio di una delle molte falsità che
sono state diffuse su questa vicenda
e inutile che ve lo dica che l'attentato
di via rasella è una pagina su cui la
memoria italiana si è spaccata perché
noi siamo uno strano paese allora una di
queste falsità è quella secondo cui la
colonna sarebbe stata composta da
anziani innocui poliziotti non militari
per di più dell'alto adige cioè mezzo
italiani questa è l'unica cosa vera
erano dell'alto adige che era stato
annesso alla germania nazista
la compagnia che viene attaccata è una
compagnia di un battaglione del
reggimento di polizia militare boutsen
cioè bolzano sono militari a tutti gli
effetti subordinati al comando delle ss
qualche tempo dopo il reggimento
prenderà il nome ufficiale dss polizza
il redimento box cioè reggimento di
polizia militare delle ss bolzano non
sono giovanissimi certo non sono anziani
innocui il più giovane aveva 26 anni il
più anziano ne ha 43 è un battaglione
che è impegnato nei rastrellamenti per
le strade di roma
quei rastrellamenti per cui si bloccano
le uscite di una via e si mandano in
germania tutti quelli che stanno dentro
è un battaglione che è impegnato nella
lotta contro i partigiani nei castelli
romani dopo l'attentato di via rasella
il battaglione sarà spostato in piemonte
a combattere i partigiani un altro
battaglione dello stesso reggimento
boutsen è stato responsabile di crimini
di guerra e cd in cadore o beninteso
questo interessante dirlo adesso ma i
ragazzi non ne sanno niente quella è una
colonna tedesca e una colonel tedesca
che passa per il centro di roma
cantando canzoni tedesche questo lo ha
confermato tutti i superstiti del
reparto gli ufficiali ci aveva comandato
cantate
tornano in caserma dal poligono di tor
di quinto dove si sono esercitati
all'uso delle armi da guerra
tornano col mitra a tracolla con le
bombe a mano lo dicevo infilata nella
cintura questo lo hanno confermato molti
superstiti hanno detto abbiamo avuto
tanti morti mica solo per la bomba ha
incominciato a scoppiare le bombe a mano
che avevamo innescate nelle cinture anno
il mitra in mano e il colpo in canna
anche questo lo dicono i superstiti gli
ufficiali ci avevano detto
rischiamo di essere attaccati perciò
colpo in canna
quando tutti i conti sono fatti si
decide di attaccare il 23 marzo per puro
caso è l'anniversario della fondazione
dei fasci di combattimento un giorno in
cui i fascisti avevano in programma
grandi celebrazioni a roma salvo che il
comando tedesco che comandava davvero a
roma proibisce ai fascisti di fare
qualunque celebrazione pubblica o corteo
perché temono attacchi viene deciso che
la colonna sarà attaccata in vari modi
si farà esplodere una bomba e altri
gruppi di partigiani attaccheranno con
bombe a mano e pistole viene elaborato
un piano d'attacco piuttosto complicato
che richiede l'impiego di ben 17
partigiani fra cui quattro donne
non c'era mai stata a roma un'azione di
quella scala d'altra parte questi
diciassette partigiani attaccheranno più
di 150 tedeschi in assetto di guerra i
17 c'è un po di tutto fra i 17 abbiamo
detto c'è carlo salinari il capo che
sarà ordinario di letteratura italiana
c'è franco calamandrei che sarà senatore
c'è carla capponi che sarà deputato c'è
mario fiorentini che sarà ordinario di
geometria c giulio cortini che in futuro
sarà ordinario di fisica nucleare ma ci
sono anche un portinaio un tassista un
muratore un impiegato ci sono pochissimi
proletari
ce n'è solo uno in realtà guglielmo
blasi è l'unico vero proletario del
gruppo è molto ammirato dagli altri
perché un vero proletario gli altri non
sanno che è pregiudicato per furto e che
qualche tempo dopo si farà beccare
mentre sta rapinando una casa e verrà
arrestato dalla polizia ea quel punto
confesserà e tradirà tutti ma questo è
ancora di là da venire
dei 17 nell'arco della guerra solo uno
morirà silvio serra morirà combattendo
al fronte contro i tedeschi parecchi
saranno arrestati torturati condannati a
morte ma si salveranno perché il 4
giugno gli americani entrano a roma
viene deciso che la bomba si farà
esplodere in via rasella via rasella è
una via stretta in salita
lì la colonna rallenta perché in salita
e serra i ranghi si fanno i calcoli
c'è un minuto e mezzo durante il quale
tutta la colonna è in via rasella prima
che la testa svolti in via quattro
fontane
perciò bisogna che la bomba esplode
durante quel minuto e mezzo si deve
decidere dove collocarla per fortuna via
rasella a pochissimi negozi c'è un punto
particolarmente disabitato il palazzo ti
toni e mezzo vuoto
si decide che la bomba si metterà
all'ingresso del palazzo tittoni la
colonna passa alle due va benissimo le
due non c'è nessuno in giro di solito ho
poca gente bisogna far esplodere la
bomba in un momento preciso qui entriamo
nei dettagli tecnici nel giro di pochi
giorni si organizza questa cosa cosa
vuol dire far esplodere una bomba che
deve esplodere in un momento preciso
ovviamente non ci sono i telecomandi i
timer
bisogna che ci stia lì uno e che dia
fuoco a una miccia rosario bentivegna
decide che lo farà lui ea quel punto ci
vuole un altro che stia all'ingresso di
via rasella e che gli dia il segnale
perché lui deve sapere esattamente in
che momento la colonna svolta in via
rasella ci sarà uno che si toglierà il
bear
egli farà segno questo stata franco
calamandrei il figlio di piero calcolano
dal momento in cui la colonna svolta in
via rasella al momento in cui arriva al
palazzo tittoni ci mette 45 secondi
tedeschi marciano al passo come un
orologio 45 secondi quindi la miccia
dovrà durare 50 secondi esatti
subito dopo l'esplosione un altro gruppo
di tre uomini attaccherà alle spalle la
colonna con bombe a mano
loro hanno quattro bombe a mano non sono
vere bombe a mano sono bombe da mortaio
del regio esercito che degli artigiani
amici sono riusciti a modificare in modo
che si riesce a farle scoppiare
tirandole e poi i tre che tirano le
bombe si metteranno in salvo e un altro
gruppo di quattro armati di pistola
subentra e copre la fuga di tutti gli
altri
e poi ogni gruppo è coperto da altri
ancora che rimangono inattivi se va
tutto bene e intervengono se si dovesse
creare qualche difficoltà
perciò complessivamente ci vogliono 17
uomini e va bene poi problemi e la bomba
come se la mettiamo lì come la portiamo
come la nascondiamo decidono di usare un
carretto da spazzino
all'epoca gli spazzini pedalano dietro
al bidone dell'immondizia
perciò rosario bentivegna si travestirà
da spazzino e al momento della fuga però
ci vuole qualcuno che lo aspetti con un
impermeabile in modo che possa mettersi
l'impermeabile nascondere la giacca da
spazzino questo lo farà sulla sua
fidanzata carla capponi lo aspetterà
all'angolo di via quattro fontane con un
impermeabile sul braccio se qualcuno la
vede e lei dice sto aspettando il mio
fidanzato gli ho portato l'impermeabile
il giorno prima il 22 marzo un gappista
ruba un carretto da spazzino in un
deposito dietro il colosseo e lo
nasconde nel cortile del solito palazzo
di via marco aurelio dove c'è la famosa
cantina guglielmo blasi
il ladro quello che poi tradirà ma che è
un uomo utilissimo ruba la divisa da
spazzino e l'esplosivo e l'esplosivo
l'ha fornito il regio esercito hanno
fornito gli ufficiali del centro di
coordinamento della resistenza
monarchica che sono gli unici come vi
dicevo che a roma hanno accesso a
depositi di armi e munizioni
li hanno contattati e gli ufficiali del
regio esercito hanno accettato di
fornire l'esplosivo 12 chili di tritolo
a ritirare l'esplosivo ci va un po per
volta carla capponi è andato un
appuntamento in via urbana lei vari
urbana e torna con delle borse un po per
volta porta tutto questo tritolo ci va a
carla capponi perché agli ufficiali del
regio esercito evidentemente trattare
con la contessina piace gli dà sicurezza
anziché con qualche operaio comunista
carla capponi dirà poi erano signori
distinti piuttosto eleganti si capivano
fra loro quanto al contenitore per la
bomba lì non c'è tra il regio esercito
quello l'anno fabbricato dei compagni e
alla società del gas di via ostiense
dove fabbricano le bombole del gas
lì dei compagni hanno fabbricato un
contenitore di ghisa per metterci dentro
il tritolo
dopo di che sembra uno scherzo ma
bisogna confezionarla questa bomba e la
miccia che deve durare esattamente
cinquanta secondi per fortuna come vi
dicevo prima nel gruppo c'è un fisico
nucleare non c'è bisogno di fare la
bomba atomica ma è un fisico e giulio
cortini e sua moglie confezionano la
bomba e la miccia la mattina del 23
marzo e tutto pronto
quella mattina carla capponi si sveglia
lo racconterà dopo prestissimo con le
ossa rotte non ha dormito per l'angoscia
di quello che stanno facendo
per fortuna c'è da lavorare c'è da
preparare il carretto dell'immondizia
bisogna mettere la bomba dentro e poi
coprirla con uno strato di immondizia
qui c'è un dettaglio che a me è sembrato
surreale ma che vi dico perché ci aiuta
a capire cos'era roma in quel momento
roma è una città così affamata che non
produce immondizia non riescono a
trovare abbastanza immondizia da coprire
la bomba si mettono tutta la mattina
finalmente riescono ammassare uno strato
di immondizia per nasconderla
a mezzogiorno rosario bentivegna carla
capponi il fisico giulio cortini e sua
moglie vanno a mangiare alla birreria
dreher a piazza santi apostoli è uno di
quei posti dove un cameriere compagno
gli riempie il piatto gratis ci sono
solo patate ma va bene così del resto
carla non manda giù niente per
l'angoscia godano via marco aurelio
rosario si mette la divisa da spazzino e
parte pedalando anche carla parte a
piedi nella borsa nella borsa della
spesa alle quattro bombe a mano che
arrivata sul posto dovrà consegnare al
gruppo che è incaricato di lanciarle
e poi come sempre qualcosa va storto la
prima cosa che va storta che rosario
scopre che pedalare
dietro a questo carretto dell'immondizia
così pesante è una cosa faticosissima
lui uno studente di medicina
una roba così non l'ha mai fatta su e
giù per le strade di roma fa una fatica
che non si era mai immaginato
e poi naturalmente le cose che possono
andare storte sono tante e c'è la legge
di murphy se qualcosa può andare storto
andrà storto
lui è un falso spazzino al quirinale
incontra due veri spazzini i quali
dicono invece fai da ste parti e che
terrei che risponde lui scuserete il mio
romanesco piemontese ma insomma gli dice
c'è un carico di cemento
gli altri si mettono a ridere sono
sicuri che a un collega che nel tempo
libero fa la borsa nera e gli fanno ma
piantala faccia vedere i prosciutti e
sono lì che fanno per aprire il bidone
rosario li manda al diavolo tira dritto
pedala per fortuna quelli si mettono a
ridere
arriva in via rasella davanti al palazzo
di tonia si ferma lì alle due sono tutti
pronti 17 ragazzi ciascuno al suo posto
con le bombe le pistole
il rosario sa che quando gli fanno il
segnale deve dar fuoco alla miccia sono
le due tedeschi sono sempre passati alle
quel giorno non passano solo due e mezza
non son passati rosario e li travestito
da spazzino che non sa bene cosa fare
cosa si fa fuma ma solo tre sigarette in
tutto
anche questo è un dettaglio cosa voleva
dire quell'epoca e comune di quelle
sigarette deve accendere la miccia
alla fine decidere di mettere tutto il
decide di mettere tutto il tabacco
dentro una pipa e tenersela l'in bocca
dopo un po passa uno vede questo
spazzino castali appoggiato al muro e
non fa niente
egli fa a o guarda che arriva
l'ispettore rosario si preoccupa già
cosa fa uno spazzino spazio alla strada
rosario prende la scopo e comincia a
spazzare la strada essendo uno studente
di medicina si accorge subito che non è
capace di spazzare la strada è peggio di
prima se lo vedono capiscono subito c'è
qualcosa che non va perciò smette rimane
lì a fischiettare dopo un po vede uno
dei compagni appostati in fondo alla via
che si muove dice i segnali arrivano
accende la pipa non arriva nessuno
intanto si è bruciato un altro po di
quel poco tabacco che si è rapportato
intanto carla ha lasciato le bombe a
mano al compagno che deve farsene carico
ed è andata ad appostarsi in un posto
che c'è ancora oggi e che tutti i romani
conoscono l'ingresso del messaggero il
via del tritone dove ci sono le bacheche
con l'ultimo numero del giornale e la
gente va lì a leggersi il giornale un
posto perfetto per sta lì ad aspettare
carla si piazza davanti alle bacheche
legge il giornale
sul giornale c'è scritto che oggi a
napoli c'è l'eruzione del vesuvio
cara non lo sapeva la cosa l'appassiona
si legge tutto l'articolo poi guarda
l'ora si fa tardi e non succede niente
c'è qualcosa che non va all'ingresso del
messaggero ci sono di guardia due
poliziotti in borghese i quali
poliziotti in borghese vedono questa
signorina carina fra l'altro che sta lì
e dopo un po vanno e attaccano discorso
e lei dice che sta aspettando il
fidanzato ma i due non mollano
allora carla dopo un po l'imola li
risale via rasella passando davanti a
rosario vestito da spazzino che sta
sempre lì a fischiettare rosario la vede
passare dice e il segnale accende la
pipa non succede niente ri spegne la
pipa il tabacco è quasi finito a questo
punto alle 4 ha meno un quarto uno dei
compagni passa vicino a rosario e gli
dice o se alle quattro non sono arrivati
prendi il carrettino e andiamo via
intanto karl è arrivata davanti a
palazzo barberini
lì ci sono dei bambini che giocano al
pallone
carla si preoccupa ha paura che
rimangano coinvolti i bambini nell
esplosione
perciò cosa può fare una signorina di
buona famiglia va dai bambini e gli dice
qui non si può giocare
andate a casa a fare i compiti i bambini
si allontanano un po e si rimettono a
giocare a via del traforo
lì c'è un altro gappista appostato che
li vede anche lui si preoccupa che ai
bambini si facciano male allora veli ma
siccome non è una signoria di buona
famiglia sa come si fa
prende il pallone e lo calcia via
lontanissimo oltre via del tritone i
ragazzini e gli fanno fine della
[ __ ] e corrono dietro a pallone e si
allontanano
intanto carla è ferma all'angolo di
quattro fontane
i due poliziotti in borghese del
messaggero la vedono che sia di nuovo
fermata vanno fili e riattaccano
discorso non si è mai capito
se sospettano qualcosa o se non solo
voglia di chiacchierare con questa bella
ragazza sono due pappagalli come si
diceva allora e carla dice no aspetto è
fidanzato ma in ritardo poi vede passare
una signora che conosce carla e del
quartiere pieno di gente che la conosce
una delle cose che la stanno angosciando
vede passare una vecchia signora amica
di sua mamma dice scusate un attimo devo
andare a parlare un'amica di mia mamma
va dalla vecchia signora e le fa signora
torni a casa che oggi non è cosa c'è
aria di rastrellamenti torni a casa e in
quel momento compare la colonna che era
stata al poligono a sparare e aveva
fatto ritardo
sono le quattro meno 10 in fondo a via
rasella franco calamandrei si toglie il
berretto per dare il segnale carla ferma
via delle quattro fontane vede rosario
che dopo aver acceso la miccia con la
pipa le viene incontro
rosario incontra un altro gruppo di
bambini e qui devo dire fa veramente
impressione pensate a questa roma piena
di bambini ci sono bambini dappertutto
fra i piedi continuamente una cosa oggi
inimmaginabile rosario risalendo via
rasella incontra un altro gruppo di
bambini e li caccia via naturalmente
davanti all'ultimo isolato c'è il
portinaio che è uscito a prendere il
fresco e rosario gli fa ma devi stai
proprio qui ma va dentro quell altro non
capisce sta lì rimarrà ferito dalle
schegge rosario raggiunge carla carla
gli infila l'impermeabile quel momento
si accorgono che i due poliziotti in
borghese li stanno guardando e si stanno
muovendo verso di loro
carla mette la mano nella borsa per
impugnare la pistola in quel momento
passa un autobus che li nasconde e loro
svoltano la via e subito dopo via
rasella esplode
il resto è storia
muoiono sul colpo 26 tedeschi altri sei
muoiono nella notte un altro il giorno
dopo per il tritolo per le bombe a mano
lanciate dai gattisti per le loro stesse
bombe a mano che avevano alla cintura
che esplodono muoiono anche nell
esplosione due civili almeno uno lo
dicono i medici che c'era qualcuno che
non si è mai più capito chi fosse
l'altro invece si sa chi era era un
ragazzino piero zuccheretti che andava a
lavorare in un'officina come tutti i
giorni e per sbaglio era scesa una
fermata dopo dal tram e stava tornando
indietro ci sono per terra più di trenta
tedeschi ma la colonna ne contava 150 ci
sono più di cento tedeschi feriti dalle
schegge dei vetri tutti i vetri della
via sono esplosi ovviamente ci sono in
strada più di 100 tedeschi terrorizzati
che sparano a casaccio da tutte le parti
avevano il colpo in canna
sparano contro le finestre convinti che
gli abbiano buttato le bombe dall'alto
sparano dappertutto uccidono altri sei
civili tra cui un poliziotto e l'autista
del questore fascista di roma caruso
l'autista del questore caruso era lì
vicino sente l'esplosione tira fuori la
pistola si mette a correre verso via
rasella
i tedeschi vedono questo che corre con
la pistola lo inchiodano anche giorgio
amendola era passato di lì poco prima
andava al solito appuntamento con de
gasperi al palazzo di propaganda era
passato poco prima tanto che i suoi
l'hanno visto si sono preoccupati fosse
mai che rimane coinvolto amendola sta
andando da de gasperi insieme a un altro
politico clandestino anche lui si
capisce sergio fenoaltea del partito
d'azione sentono l'esplosione fenoaltea
dice ad amendola
ma cosa è successo credi che siano stati
partigiani e possibile risponde amendola
salgono da de gasperi anche de gasperi
ha sentito tutto
e gli chiede cosa è successo e non so
risponde amendola
forse un azione dei nostri gap e de
gasperi si mette a ridere gli dice deve
essere così voi comunisti una ne pensate
mille ne fate
sul posto arriva il generale melzer
il comandante tedesco di roma ii in via
rasella è ancora pieno di feriti che
urlano e di soldati impazziti che
sparavano tutte le parti c'è già lì il
comandante delle ss dolman dolmen erano
abile era sempre sul posto è arrivato
per primo
subito dopo arriva il comandante
militare generale melzer racconta il
colonnello delle ss dolman che il
generale melzer arriva lì ubriaco
fradicio
ma tutti sanno che è un alcolizzato e
che nel pomeriggio è sempre ubriaco
il generale melzer ubriaco si mette a
gridare vendetta per i miei poveri
camerati e proclama che farà saltare in
aria tutte le case di via rasella
il colonnello dolman gli dice generale
non se ne parla neanche i 17 gappisti si
sono tutti disimpegnati rosario e carla
stanno camminando a braccetto come due
fidanzatini in quel momento per la
tensione pazzesca e rosario viene un
collasso non si regge più sulle gambe
sono a due passi da casa della famiglia
di carla decidono di rischiare carlo
porta su la mamma di carra gli dà della
kora mina come si usava allora e lo
rimette in piedi a casa della mamma di
carla e nascosta un'amica ebrea la quale
ha una casa a piazza bologna dove vivono
ancora i suoi figli ma lei non usa
andarci quindi sta nascosta a casa della
signora capponi però dice a rosario ea
carla perchè non andate a dormire a casa
mia a piazza bologna stasera così
dite ai miei figli che io sto bene loro
accettano vanno a piazza bologna quella
sera mentre rosario gioca a scacchi con
uno dei figli della signora ebrea carla
ascolta la radio per sentire cosa
racconta la radio la radio non racconta
niente trasmette solo canzonette
uno che invece ha saputo subito tutto e
hitler nel suo quartier generale di
rastenburg in prussia orientale e hitler
dà di matto un ufficiale del suo stato
maggiore ha scritto in due occasioni
vidi il fuhrer fuori di sé in un vero e
proprio attacco di follia quando seppe
dell'attentato partigiano di via rasella
a roma
e quando seppe che parigi non era stata
distrutta come lui aveva ordinato prima
che se entrassero gli alleati
quella sera si discute convulsamente la
rappresaglia fra il quartier generale di
hitler il comando delle ss a roma dolman
il comando della verna in italia
kesselring il comando della gestapo
kappler questi ultimi tre hanno tutti
detto concordemente che loro hanno fatto
il possibile per ridurre il numero delle
vittime era hitler che aveva perso la
testa e voleva far ammazzare 50 italiani
per ogni tedesco noi dicono kappler
dolman che essere gli abbiamo detto che
era una pazzia che non se ne parlava
neanche alla fine siamo riusciti
abbassare la cifra alle 11 di sera che
hitler si è calmato dieci italiani
fucilati per ogni tedesco per all
esecuzione dovrà avvenire entro 24 ore
kappler comandante della gestapo a roma
e il suo braccio destro che si chiama
priebke passano la notte a fare l'elenco
dei prigionieri da fucilare con la
collaborazione del questore caruso che
gli trova i detenuti che mancano al
mattino i morti sono 32 e loro in 320
nomi poi arriva la notizia che è morto
un altro in ospedale quindi i morti sono
33 allora bisogna aggiungerne 10
tedeschi sono precisi poi tedeschi non
sono così tanto precisi perché quel
giorno a mezzogiorno cominciano a portar
via la regina coeli e da via tasso
i condannati le esecuzioni alle fosse
ardeatine cominciano intorno all'una e
mezza del pomeriggio e durano fino a
sera l'attentato è stato alle 4 del
giorno prima e priebke kappler che sono
lì che contano gli ingressi alle fosse
ardeatine a un certo punto si rendono
conto che non gli hanno portato 330
uomini ma 335 per sbaglio se ne sono
cinque di più che si fa cup le reprieve
che decidono
già che ci siamo fucili amo anche questi
un superstite del battaglione bozen
attaccato a via rasella il furiere fans
pluck ha dichiarato al processo kappler
virgolette la rappresaglia alle fosse
ardeatine fu fatta nel massimo rispetto
della legge
alla fine rimasero soltanto ebrei
comunisti e altra gente così nessun
innocente a roma quel giorno mentre i
tedeschi fucilano 335 persone alle fosse
ardeatine a roma quel giorno 24 marzo
tutti parlano dell'attentato di via
rasella
anche se la radio non ne ha parlato
molti sono spaventati trovano che una
cosa troppo grossa non era il caso però
tutti parlano di quello ma nessuno sa
niente della rappresaglia che è stata
compiuta in segreto solo il giorno dopo
il 25 marzo a mezzogiorno pesce il
messaggero con un comunicato del comando
tedesco che parla della vile imboscata
eseguita da elementi criminali comunisti
badogliani su incitamento anglo
americano e annuncia che il comando
tedesco per rappresaglia ha deciso che
per ogni tedesco morto 10 comunisti
badogliani saranno fucilati il
comunicato conclude quest'ordine è già
stato eseguito
se vivessimo in un altro paese non ci
sarebbe da aggiungere altro ma noi
viviamo in italia dove i fatti
contano meno dell'ideologia dove ognuno
si reinventa la storia come piace a lui
e perciò non possiamo non concludere
ricordando l'incredibile leggenda che è
stata costruita intorno ai fatti di via
rasella per screditare i ragazzi che
avevano attaccato i tedeschi e la
leggenda secondo cui i nazisti
prima di compiere la rappresaglia
avrebbero chiesto che i responsabili si
presentassero garantendo che in quel
caso agli ostaggi non sarebbero stati
fucilati questa idea secondo cui i
gappisti erano dei criminali e i martiri
delle ardeatine erano morti non per
colpa loro ma al loro posto
questa idea ha una genesi che è stata
studiata e risale all'osservatore romano
il giorno dopo la strage delle fosse
ardeatine il giornale del vaticano
scrive un articolo in cui racconta i
fatti e chi ama i morti tedeschi di via
rasella vittime e i 335 fucilati delle
fosse ardeatine virgolette persone
sacrificate per i colpevoli sfuggiti
all'arresto che ci sia anche qualcun
altro colpevole magari di averli
fucilati il giornale del vaticano non
non lo dice la leggenda vera e propria
secondo cui i tedeschi avevano chiesto
ai responsabili di presentarsi viene
diffusa già qualche giorno dopo dal
federale di roma pizzirani il quale deve
gestire lo shock di una città che è
totalmente sconvolta
adesso che sta venendo fuori quello che
è successo perciò il federale pizzera li
mette fuori la voce che se si fossero
presentati i colpevoli la rappresaglia
non ci sarebbe stata
ed allora un'infinità di persone nel
nostro paese ci crede in buona fede
fatto che il fatto è scusate che i
tedeschi non si sognarono neppure di
pubblicare un manifesto in cui
chiedevano i partigiani di presentarsi e
neanche di avvisare che ci sarebbe stata
una
per saglia le fucilazioni delle fosse
ardeatine avvennero entro 24 ore come
aveva ordinato hitler e in totale
segretezza perché come disse kappler al
suo processo avevano paura che se si
fosse saputo che fucilavano 300 persone
roma sarebbe insorta kappler dichiarò
che loro non siano neanche preoccupati
di cercare i veri colpevoli tanto erano
sicuri che la popolazione li avrebbe
coperti e anche questo è indicativo al
processo di kesselring gli fu chiesto se
non avevano pensato di chiedere ai
partigiani di via rasella di presentarsi
il maresciallo kesselring disse è a
pensarci adesso non sarebbe mica stata
una cattiva idea
allora gli ha chiesto ma non l'avete
fatto
ma no che non l'abbiamo fatto ha
risposto kesselring però una volta che
la discussione è impostata così non se
ne esce più
e così c'è stato chi ha detto anche se i
tedeschi non l'hanno chiesto dovevano
presentarsi lo stesso chi fa un
attentato poi si presenta c'è chi ha
detto non dovevano fare l'attacco perché
sapevano che i tedeschi poi avrebbero
ucciso 10 persone per ogni caduto e
anche qui infinite discussioni per
decidere se sapendolo bisognava fare
l'attacco lo stesso oppure no finché gli
storici non se ne sono occupati e hanno
scoperto che appunto fino a quel momento
mai i tedeschi avevano fucilato 10
persone per rappresaglia per ogni caduto
a roma c'erano stati innumerevoli
attentati moltissimi tedeschi uccisi e
mai c'era stata una rappresaglia in
quelle proporzioni mai nessun manifesto
l'aveva minacciato l'unica cosa che i
tedeschi avevano sempre detto e ripetuto
e che i gappisti sapevano perché quello
si stava scritto sui manifesti era chi
attacca i tedeschi sarà punito con la
morte
il risultato è surreale perché i nostri
alleati
lo stato italiano legittimo allora
combatteva al fianco degli anglo
americani e uno dei diciassette ragazze
di via rasella morirà poi combattendo al
fronte in divisa italiana nell'esercito
italiano combattendo contro i tedeschi
i nostri alleati sono rimasti stupefatti
e ammirati dell'attacco di via rasella
il generale alexander comandante di
tutte le truppe alleate nel mediterraneo
disse che lui aveva cominciato a
rispettare gli italiani quando aveva
scoperto che roma era virgolette una
città che ha osato sfidare in pieno
centro un battaglione tedesco armato
sarà per questo nuovo rispetto per gli
italiani sarà più probabilmente perché
il giorno dopo via rasella
i tedeschi smettono di far passare i
loro convogli dalle consolari evacuano a
tutti gli effetti roma sarà per questo
che roma che fino al 23 marzo era
bombardata dagli americani ogni giorno
dal 23 marzo per due mesi non viene più
bombardata però in italia e molta gente
ha preferito pensare che l'attacco di
via rasella è stato un delitto
e i ragazzi che l'hanno fatto sono dei
criminali ed è qualcosa che ci insegna
molto sul paese che siamo grazie
[Applauso]