bene
Buonasera
[Applauso]
No
grazie Dunque Quest'anno come sapete il
tema dei nostri tre incontri
è potremmo dire tutto quello che
credevamo di sapere sul Medioevo e che
invece non è vero è il tema di un
periodo storico il medioevo che tutti
abbiamo in mente che tutti crediamo di
poter immaginare a cui pensiamo di poter
attribuire un'infinità di
immagini di episodi di avvenimenti di
situazioni e che però è un periodo che è
stato in realtà inventato dopo in gran
parte non vi sto dicendo che Carlo Magno
non esistito ma che tante cose che noi
diamo per scontate quando si parla di
Medioevo Quando uno va a vedere invece
sono molto più leggendarie che non
autentiche a dire il vero quello di cui
parliamo stasera è forse come dire La
cosa meno sensazionale in questo senso
che quando ho cominciato a raccontare
agli amici gli argomenti di cui pensavo
di parlare qui quest'anno ho visto che
quando gli dicevo Guarda che lo usus
primen octis oppure l'idea della terra
piatta non è mica detto che davvero nel
Medioevo Ecco vedevo che rimanevano più
stupiti il tema di cui parliamo stasera
le paure dell'anno 1000 invece è forse
un pochino più passato di moda Non tutti
forse siamo convinti che ci fossero
quelle paure Perfino su internet Quando
uno va a vedere e cerchi paure terrori
dell'anno 1le nella maggior parte dei
siti in realtà trovi la leggenda delle
paure dell'anno 1000 quindi forse sfondo
una porta aperta e però credo che possa
essere interessante lo stesso andare a
vedere come è stata costruita a un certo
punto un'immagine del Medioevo che si
rivela completamente le leggendaria
completamente inventata e a cui invece
per molto tempo gli eruditi gli studiosi
hanno creduto hanno creduto e
come Oh proprio perché dicevo che è una
vecchia storia magari un po' passata di
moda ricordiamolo rapidamente di cosa
sto parlando le paure dell'anno
1000 non si riferiscono
genericamente al fatto che nel Medioevo
ci fossero dei movimenti ogni tanto che
annunciavano la prossima fine del mondo
non si Rifer solo al fatto che per i
cristiani del Medioevo il problema di
Quando arriverà la fine del mondo fosse
un problema
sentito quello non è in discussione
quando si parla dei terrori dell'anno
1000 ci si riferisce proprio a un
immagine ben precisa all'idea cioè che
nel
Medioevo pensavano che il mondo sarebbe
finito Nell'anno 1000 e quindi quando
l'anno 1000 ha cominciato a avvicinarsi
Perché Voi capite che queste cose Finché
le dici nell'anno
750 Ma quando l'anno 1000 ha cominciato
a avvicinarsi secondo questo racconto la
gente ha cominciato a aver paura sul
serio e negli ultimi anni prima
dell'anno 1000 il mondo si è quasi
fermato non aveva più senso mettersi a
darsi da fare fondare una famiglia
lavorare tanto il mondo finisce fra 3
anni fra due l'anno prossimo
finisce E negli ultimi mesi dell'anno
9999 il mondo si è davvero fermato
secondo questa storia che troviamo
raccontata da tanti studiosi da tanti
Dotti della nostra epoca dell'800 del
900 ancora negli ultimi mesi dell'anno
999 la gente si affollava nelle chiese a
pregare e piangere sperando di salvarsi
Perché appena fosse finito l'anno 999
finiva il
mondo Ecco io adesso ve l'ho detta con
parole mie ma in realtà vorrei ricordare
quanto profondamente era sentito questo
tema in particolare nella cultura
dell'800 e che impatto romantico aveva
questa immagine di un intero mondo
piegato dal terrore perché aspetta la
fine del
mondo vi leggo poche righe di un brano
del
Carducci Carducci scrive questo nel
primo dei suoi discorsi sullo
svolgimento della letteratura nazionale
è una storia della letteratura italiana
perché Carducci si preoccupa dei terrore
dell'anno 1000 Ne parleremo intanto
sentiamo Carducci che era uno che sapeva
scrivere Vi immaginate il levar del sole
Nel primo giorno dell'anno
1000 questo fatto di tutte le mattine
ricordate che fu quasi
miracolo fu promessa di vita nuova per
le generazioni uscenti dal secolo x e
poi dice Carducci i terrori che si erano
accumulati per anni e anni e
naturalmente anche le ragioni di aver
paura le epidemie le carestie i prodigi
tutto questo all'avvicinarsi dell'anno
1000 si coagula in un'immensa paura
collettiva sempre
Carducci 1000 e non più 1000 aveva
secondo la tradizione detto Gesù
dopo 1000 anni leggevasi nell'apocalisse
segue appunto la descrizione delle folle
gementi nelle chiese negli ultimi giorni
dell'anno 1000
999 e poi c'è lo straordinario colpo di
scena il primo giorno dell'anno 1000 Il
sole sorge e non è successo niente e che
stupore di gioia e che grido lì al cielo
dalle turbe raccolte in gruppi
silenziosi intorno a Manieri
feudali accosciate e
singhiozzanti nelle chiese tenebrose e
nei Chiostri quando il sole eterno fonte
di luce e di vita si levò Trionfale la
mattina dell'anno
1000 formidabile naturalmente Carducci è
un grande scrittore ma queste cose le
scrivevano anche i miei colleghi gli
storici
nell'800 Giusto per non negarci niente
due righe da uno storico francese il
lavall allievo di michelet storia dei
Francesi
1844 traduco alla buona La Credenza
nella fine del mondo credenza che
sembrava giustificata dalle pesti le
Fami le calamità di ogni genere che
desol avano l'Europa provocava una
atonia univers sale tutto era ghiacciato
di paura nell'attesa del giorno fatale
ogni impresa si era fermata ogni
movimento si era arrestato non c'era più
né speranza né avvenire si raddoppiava
di fervore religioso con gioia del
professor od di freddi che vedo qui
davanti a me ci si accumulava ci si
affollava nei conventi si donavano i
propri beni alla chiesa e da ogni parte
si sentiva questo grido lugubre la fine
del mondo si
avvicina bene Abbiamo assodato Se non
altro un punto nell'800 erano tutti
convinti che ci fosse stato questo
terrore collettivo che ha bloccato la
società
europea abbiamo modo di controllare
abbiamo modo di andare a vedere cosa
succedeva davvero nell'anno 999 E beh
con un po' di fatica Sì andiamo a
cercare dei documenti scritti in
quell'anno
per esempio cosa faceva il papa alla
fine del
999 Papa che doveva essere abbastanza
interessato all'argomento evidentemente
noi abbiamo una bolla papale pensate che
fortuna del 31 dicembre
999 il 31 dicembre 999 Papa Silvestro
II conferma i privilegi di un grande
monastero tedesco il monastero di Fulda
sono vari privilegi che la sede Romana
conferma su richiesta dell'Abate e il
papa consegna questa bolla datata 31
dicembre
999 alla bate di Fulda dicendogli Ti
confermo tutti i privilegi del tuo
monastero a te e ai tuoi successori a
patto che in futuro ogni Abate che verrà
eletto venga a chiedere a Roma la
conferma della sua elezione
Inoltre voi in cambio di questi
privilegi monaci di Fulda dovete pagare
un'offerta ogni anno di 12 denari alla
sede Romana da pagare in futuro Omni
anno almeno questi due non si stavano
aspettando la fine del mondo
Evidentemente
è vero che Papa Silvestro II era un
personaggio speciale era un grande
erudito un grande dotto tanto dotto che
qualcuno addirittura lo sospettava anche
di un po' di intrallazzi con la magia si
chiamava gerberto di oriac prima di
diventare Papa magari lui era uno un po'
speciale magari gli sprovveduti e la
gente qualunque invece se l'aspettavano
questa fine del mondo andiamo a vedere
cosa faceva la gente qualunque nel
999 tra un po' di documenti che ho
trovato ve ne Cito uno a caso ho cercato
fra quelli piemontesi che per me era più
comodo siamo a Tortona in un mese
imprecisato del 999
due fratelli uno è un prete Adel Berto
l'altro è un laico e renzone sono due
piccoli imprenditori prendono in affitto
delle case delle terre dei campi dal
monastero di San Marziano di
Tortona prendono in affitto queste Terre
con un contratto scritto cosa che
nell'anno 999 in certe parti d'Europa
non si usava più tanto perché in molte
parti di Europa andavano più alla buona
un contratto uno sputo sul palmo stretta
di mano
in Italia paese più vicino alle sue
radici classiche si usava di più andare
dal notaio anche per fare un contratto
d'affitto facevano questo contratto
d'affitto che chiamavano il libretto
libellus in latino Questo contratto
d'affitto noi ce l'abbiamo la bate dà in
affitto queste terre a questi due
fratelli per la durata
di qui Vi voglio preparare nelle nostre
campagne fino a un po' di tempo fa era
in vigore la mezzadria e la mezzadria
Voi sapete che era un sistema come dire
in apparenza paritario in realtà molto
squilibrato a favore del padrone e
normalmente il contratto durava un anno
alla fine del raccolto a San Martino il
mezzadro consegnava tutto e se il
padrone voleva cacciarlo lo poteva
cacciare L'albero degli zoccoli di
hermanno holmi tanto per citare un film
che magari molti hanno visto nel
Medioevo non era così nel Medioevo
c'erano poche braccia e uno dei grandi
problemi per un proprietario terriero
tanto più per i monaci che avevano altro
a cui pensare che non star sempre dietro
ai campi un grande problema per i
proprietari terrieri era di trovare
lavoratori che stessero lì anzi Sem mai
di costringerli a stare lì se possibile
anziché cacciarli quindi nel Medioevo
usavano contratti a lunga scadenza
nell'anno 999 la bate di San Marziano di
Tortona dà in affitto queste Terre del
monastero a questi due fratelli per la
durata di 29
anni a condizione che dovranno abitarci
coltivarle Non permettere che queste
terre vadano in malora E ogni anno
pagheranno al monastero un terzo del
grano raccolto e metà del
vino non solo fa comodo al padrone
averli lì per 29 anni ma anche a loro fa
comodo è una bella garanzia per il
contadino dunque la garanzia sta a
contratto vi diamo queste Terre per 29
anni se nell di questi 29 anni qualche
mio successore aate dovesse cercare di
riprendersela la penale di 20 soldi
d'argento prevista dal
contratto Dunque anche questi nell'anno
999 non si aspettavano che il mondo
finisse L'anno dopo Evidentemente
non c'è proprio nessuno che parla della
fine del mondo nell'anno
999 Alla fine un documento l'ho trovato
che parla della fine del mondo ma
Bisogna vedere in che termini è un
diploma dell'imperatore ottone II
l'imperatore ottone II quell'anno è
andato a Roma per varie brighe
sue arriva a Roma e naturalmente si
affolla la gente che gli chiede si
affollano i postulanti che gli chiedono
donazioni conferme diplomi benefici e
così via Tra l'altro arrivano i monaci
di Farfa Farfa è un grande monastero
laziale anche loro hanno dei privilegi
naturalmente Farfa è un grande monastero
Ale appartiene all'imperatore però loro
hanno un privilegio che l'imperatore non
lo può regalare a qualcun altro quel
monastero come invece gli imperatori
facevano volentieri Hai un vecchio
consigliere da premiare che deve andare
in pensione un tipo importante Cosa ne
fai lo nomini a bate di un monastero che
va da lì e si goda le ricchezze di quel
monastero queste cose ai monaci
piacciono poco i monaci di Farfa hanno
il privilegio non possono essere dati in
questo modo a nessuno il loro abatte se
lo eleggono loro l'imperatore ottone
terzo dice benissimo Siamo d'accordo ve
lo concediamo confermiamo questo
privilegio dice l'imperatore il 3
ottobre
999 traduco dal latino per cui d'ora in
poi in eterno mai più nessuno dei nostri
successori potrà dare in beneficio a
qualcuno il monastero di di Farfa ma
rimanga sempre di proprietà dello Stato
Res
Pubblica se qualche papa in futuro o
qualche imperatore nostro successore
dovesse invece soggiogare quel monastero
a
qualcuno si ricordi che quando poi verrà
Cristo e tutti quanti dovremo rendergli
i nostri conti dovrà rispondere di avver
infranto la mia
promessa perché Cristo verrà la fine del
mondo ci sarà e tutti dovremmo rendere i
conti prima o poi ma chiaramente anche
l'imperatore non si aspettava che l'anno
finisse L'anno dopo che il mondo finisse
L'anno
dopo c'è un altro modo di controllare
Beh sì C'erano dei cronisti all'epoca
Certo che c'erano persone di solito
studiosi e quindi di solito all'epoca
uomini di chiesa monaci che a un bel
momento decidevano di mettersi a tavol e
scrivere i grandi avvenimenti a cui
assistevano magari anche solo poche
righe magari invece anche di più hanno
per anno ci sono parecchi cronisti che
hanno vissuto l'anno 1000 e che scrivono
nel 998 è successo questo e quell'altro
nel 999 è successo questo nel 1000 è
successo quest'altro l'imperatore è
andato a Roma nel 100 è tornato in
Germania e così via non c'è nessuno che
dica c'era il terrore dell'anno 1000
c'erano le folle c'erano dei movimenti
penit
Niente dobbiamo pensare che nel Medioevo
erano gente così Laica e disinvolta che
della fine del mondo non gli importava
niente No evidentemente l'abbiamo appena
visto della fine del mondo gli importava
Il problema è quando verrà la fine del
mondo c'è modo di saperlo
torniamo un po' indietro noi l'abbiam
detto il Carducci dice 1000 non più 1000
Ha citato l'apocalisse Ecco Andiamo un
po' a vedere cosa ne sapevano loro della
fine del
mondo sapevano tutto tranne la data
sapevano tutto perché c'è il libro
dell'apocalisse
che esattamente come avverrà la fine del
mondo il libro dell'apocalisse che è
l'ultimo libro Canonico del Nuovo
Testamento
attribuito a San Giovanni Evangelista ma
probabilmente non è vero comunque testo
antico fine primo secolo un
testo Totalmente delirante va detto
visionario che racconta le cose più
straordinarie e che
complessivamente si presenta come la
descrizione della fine del mondo questa
cosa per gli ecclesiastici del Medioevo
Era molto importante e molto utile anche
immaginate un cronista che vuole
scrivere la storia universale
va in biblioteca comincia Trova gli
storici antichi i greci Romani
cartaginesi Annibale e così via
Costantino il Grande imperatore
Cristiano i barbari Carlo Magno poi
siamo arrivati adesso al presente lascio
un po' di Pagine Bianche e poi volendo
la parte finale la posso già mettere
perché si sa già come sarà la fine del
mondo Basta andare a prendere
l'apocalisse E la descrive verrà
L'anticristo commetterà ogni sorta di
nefandezze poi verrà sconfitto tornerà
Cristo
Ecco
l'apocalisse come vi dicevo è un testo
visionario e
farraginoso Dove si trova di tutto A un
certo punto l'apocalisse l'autore
dell'apocalisse comincia a giocare col
numero 1000 non si capisce niente e non
è che mi dovete credere Adesso ve lo
leggo Eh ma che c'entri l'anno 1000 o
meglio il numero 1000 questo è evidente
Apocalisse 20 versetti
17 Poi vidi un angelo che scendeva dal
cielo e che aveva la chiave dell'Abisso
e una gran catena in mano egli prese il
dragone il serpente antico che è il
diavolo e Satana e lo legò per 1000 anni
poi lo gettò nell'abisso che chiuse e
sigillò sopra di lui perché non sedesse
più le nazioni finché fossero compiuti i
1000 anni uno legge questo dice cosa
vorrà dire
eh sembrerebbe dire che a un certo punto
per 1000 anni Satana è reso impotente
perché Perché è venuto Cristo certo
Saranno 1000 anni da quando è venuto
Cristo e poi però Allora qua dice che
dopo 1000 anni lo liberano Satana e
subito dopo verrà la fine del mondo
Questa è una linea di ragionamento che è
possibile è talmente possibile se mi
permettete una piccola parentesi che
anche oggi perché non è che noi oggi ne
sappiamo di più che nel Medioevo anche
oggi salta fuori ogni tanto la Setta è
vero che succede più facilmente nel
Texas protestante che non qui da noi ma
anche oggi salta fuori ogni tanto la
Setta che dice Guardate che verrà la
fine del mondo e tutti gli adepti donano
tutti i loro beni al capo della Setta e
poi a volte si suicidano anche tutti
quanti insieme Ecco questi movimenti
queste sette noi come li chiam li
chiamiamo movimenti
millenaristiche
all'avvicinarsi dell'anno 1000 c'è ST
qualcuno Abbiamo appena visto che nel
999 non ci pensavamo più si eran messi
il cuore in pace ma in quei decenni c'è
stato qualcuno che ha fatto questi
ragionamenti sul libro dell'apocalisse e
che ha cominciato a dire in giro
Preparatevi perché Guardate che
Nell'anno 1000 Il mondo finisce c'è
stato qualcuno
sì noi abbiamo un racconto
preciso chi racconta è un monaco tanto
per cambiare in quest'epoca quasi tutti
quelli che hanno voglia di raccontare
storie sono monaci si chiama abbone
Abate di flury in Francia abone di Flor
grande studioso Grande scrittore grande
intellettuale uno che ha letto molto e
capisce molto scrive un libretto
nell'anno
998 dedicato al Re di Francia Roberto AB
bone di Florì dice al Re di Francia
Guarda che nel tuo regno ci sono
parecchie cose che non vanno ci son
parecchie che andrebbero
corrette non sta parlando del fatto che
i conti anziché rendere giustizia
intascano
bustarelle non è di quello che parla
parla delle credenze della cultura di
come funziona la chiesa dice Guarda che
nel tuo regno ci sono molti errori che
vanno corretti per
esempio ci sono dei Chierici che non
sanno bene il credo e quando recitano il
credo sbagliano dovrebbero dire lo
Spirito Santo procede dal padre dal
figlio invece dicono procede dal padre
dimenticano il figlio questo non va mica
bene va
corretto ci sono dei Chierici che fan
degli sbagli nel calcolare il calendario
liturgico fan cominciare l'avvento un
giorno prima e anche questo non va bene
dice a bone il Re deve provvedere e poi
dice a
bone nel tuo regno in passato adesso è
un po' che non succede siamo nel 998 ma
in passato ogni tanto venivano fuori
queste storie della fine del mondo e
bisogna bisognava darsi un grande affare
per tranquillizzare la gente abbone dice
Io mi ricordo quando ero un
ragazzino e si calcola che siamo intorno
al
970 quando ero un ragazzino io stesso ho
sentito a Parigi in una chiesa di Parigi
un predicatore che avvertiva che
Nell'anno 1000 sarebbe venuta la fine
del mondo e io dice a bone che già da
ragazzino era uno che aveva studiato Io
allora mi ricordo che mi sono sforzato
di farlo star zitto e di spiegare a
tutti che si sbagliava citando
l'apocalisse e il libro di Daniele e il
vangelo e così via poi dice a
bone è venuto fuori quell'altro sbaglio
sulla fine del mondo mi ricordo che ai
tempi del buon Abate Riccardo e siamo
sempre intorno al 970 più o meno sono
arrivate al nostro monastero delle
lettere che dicevano che Lorena c'era
qualcuno che aveva fatto questo calcolo
assurdo aveva
detto io vi chiedo scusa se vi trascino
in queste cose complesse Eh ma questa
gente viveva di questi ragionamenti e di
queste
sottigliezze Qualcuno aveva
detto l'anno in
cui il venerdì santo coinciderà con
l'annunciazione cioè il 25 marzo ci sarà
la fine del mondo
se ci ragioniamo un attimo perché questo
è chiaro in quell'anno si chiude un
circolo l'annunciazione è l'arrivo di
Gesù che è ovviamente l'evento più
grande della storia del mondo la venuta
di Gesù ai loro occhi il venerdì santo è
la morte di Gesù se un anno le due date
coincidono siccome noi esseri umani
siamo in grado di metterci in testa le
cose più folli e di crederci intorno al
970 c'era qualcuno che andava in giro
dicendo Guardate
che ovviamente io sono andato a vedere
sul calendario perpetuo Quand'è che
c'era stata l'ultima volta questa
coincidenza nel 908 era passato un bel
po' di tempo quando c'è stata di nuovo
questa coincidenza del Venerdì Santo con
l'annunciazione nel
970 guarda lì si vede che l'anno prima
Qualcuno ha fatto quel calcolo Ma la
cosa interessante è che abbone che ci
sta raccontando questa cosa dice quando
è arrivata questa notizia il buon Abate
Riccardo mi ha detto abbone occupatene
tu scrivi tu in Lorena per spiegare che
Queste sono tutte fregnacce non si
esprime così tecnicamente Ma è chiaro
che questo è il senso del discorso e io
dici abbone ho scritto spiegando quanto
fosse folle Questo
ragionamento
Ergo facciamo il punto è assodato che
l'idea del della fine del mondo che
arriva ogni tanto girava e che anche
associarla con l'anno 1000 Non era
affatto impossibile a qualcuno è venuto
in mente quello che è assodato che
queste cose Ogni tanto venivano fuori e
che venivano immediatamente messe a
tacere non avevano nessuna possibilità
di espandersi e di circolare Perché i
Pastori provvedevano immediatamente a
fermare questi ragionamenti e nell'anno
998 quando scrive aone sono ricordi di
giovinezza
Ma
perché la bate Riccardo dice ad abbone
Queste sono tutte frottole scrivi tu
perché son così convinti gli uomini di
chiesa che non funzionano Questi calcoli
che è sbagliato cercar di prevedere
quando verrà la fine del mondo Ecco il
punto è proprio questo non è che i
calcoli non funzionano è che gli uomini
di chiesa del
Medioevo sanno che è sbagliato cercar di
vedere la fine del mondo ed è sbagliato
è il Giudizio Universale naturalmente è
sbagliato perché sta scritto nella
Bibbia che non si può
sapere Matteo
24:36 quanto a quel giorno e a quell'ora
però nessuno lo
sa San Paolo prima lettera ai
Tessalonicesi il giorno del Signore
verrà Come viene un ladro nella notte
Cioè non è che Si annuncia prima arriva
quando non lo sai quando diranno sempre
San Paolo pace e sicurezza allora
all'improvviso li colpirà la rovina
ergo il Signore lo ha detto chiaramente
io verrò Ma voi non potete sapere quando
Anzi verrò quando meno ve lo aspettate
quel giorno e quell'ora nessuno lo sa e
quindi è perfettamente inutile mettersi
a ragionare su queste cose il primo che
lo dice chiaramente è un
pensatore Cristiano dei primi tempi che
avrà un'influenza enorme sul pensiero
Cristiano medievale e cioè
Sant'Agostino
Sant'Agostino ci ragiona su e lo scrive
molto chiaramente calcolare i
tempi per sapere quando sarà la fine di
questo mondo o l'avvento del
Signore mi sembra nient'altro che voler
sapere cosa che lui stesso Il signore ha
detto che nessuno può
sapere Poi fra parentesi c'è anche un
altro piccolo ragionamento che
Sant'Agostino che conosce i suoi testi
tira fuori subito sta scritto
anche dice perché non sappiamo quando
viene ma magari viene l'anno prossimo
calma sta scritto che prima che venga
L'anticristo e poi la fine del mondo il
Vangelo dovrà essere predicato a tutti i
popoli della terra è stato già predicato
No
perciò non sarà per l'anno
prossimo Dunque facciamo anche qui il
punto siamo arrivati a dire che tensioni
millenaristiche preoccupazioni per la
fine del mondo Nell'arco del Medioevo di
tanto in tanto vengono fuori ma non
hanno spazio per allargarsi perché
dall'alto non sono accettate e ve ne
faccio un esempio tanto per farvi vedere
come queste cose in realtà capitavano
anche spesso Eh ma come fossero poi
circoscritte vi faccio un esempio
parecchio prima dell'anno 1000 torniamo
indietro
847 siamo nell'anno
847 in Germania un analista racconta che
a Magonza è saltata fuori una donna che
sostiene di prevedere il futuro una
pseudo
profetisa si chiama fota questa donna
sostiene di conoscere la data della fine
del mondo e guarda caso sarà l'anno
prossimo lei conosce questa cosa dice il
monaco che nessuno può sapere come se
fosse Dio che gliel'ha rivelata e la
gente anzi non la gente il monaco usa un
termine significativo i
plebei Perché queste cose sono soltanto
i poveracci che ci possono credere però
di poveracci Ce n'è tanti questa donna
va dicendo che lei lo sa che la fine del
mondo sarà l'anno prossimo e molti
plebei le credono e vanno da lei e le
portano dei regali chiedendole di
pregare per loro il vescovo di Magonza
si secca un po' la convoca la interroga
e viene fuori Almeno la donna dice che
questa cosa gliel'ha suggerita un prete
suo amico dicendole tu vai in giro a
predicare l'anno prossimo viene la fine
del mondo vedrai la gente Quanti regali
ci porta e infatti è proprio successo
così il vescovo si consulta con altri
Vescovi decidono a questa una bella
bastonatura non gliela toglie nessuno la
fanno frustare sulla pubblica piazza e
poi fuori dai piedi e che non osi più
farsi sentire e così viene come dire
spento il movimento millenaris di
Magonza dell'anno
847 a questo punto
Quanto tempo mi sono già giocato Beh
buona parte per nostra
fortuna se voi ricordate da dove siamo
partiti Noi siamo partiti da gente e non
gente da poco ma un
Carducci
storici accreditati e autorevoli del
loro tempo che ci hanno detto che negli
ultimi mesi e giorni prima dell'anno
1000 c'era il terrore collettivo le
chiese piene Insomma è inutile che ve lo
ridica no se sembrerebbe assodato che
Quell'immagine è
interamente immaginaria punto è
inventata Non è vero che è successo
questo allora però Voi capite che si
pone allo storico un problema diverso ma
anch'esso abbastanza interessante se non
è mai
successo chi è che l'ha inventata questa
storia chi quando perché come è
possibile al di là dell'angoscia di
scoprire che noi storici possiamo
credere e raccontare vedo sempre
professor Di freddi che ride sotto i
baffi ma anche voi matematici Secondo me
certe volte comunque noi storici
possiamo ahimè convincerci di cose e
convincere chi ci legge che poi 100 anni
dopo si scopre che sono totalmente
inventate e non è piacevole rendersene
conto dir la verità Il rimedio è andare
a cercare di capire com'è successo
Perché almeno se uno capisce come
succedono queste cose forse si può
starci un po' più attenti forse Comè
successa questa
storia molti studiosi si son messi a
cercare di ricostruire la genealogia di
questa leggenda dei terrori dell'anno
1000 ed è saltata fuori proprio proprio
una
genealogia nel senso di una serie di
autori che si sono uno dopo l'altro
copiati
aggiungendo ognuno qualcosina il
meccanismo è questo e a volte ci
vogliono secoli perché questo capiti Io
adesso mi son chiesto a lungo preparando
questa lezione gli faccio tutto l'elenco
Oppure lo abbrev ne faccio qualche
esempio il primo colpevole è un cronista
del Medioevo un
monaco che scrive intorno al 10000 100
anni dopo i fatti è un bravo cronista si
chiama sigeberto sigeberto di Jean blu
scrive una cronaca ha letto tanti libri
Ha letto gli annalisti dell'anno 1000 i
quali delle paure non parlavano per
niente È vero però che Nell'anno 1000
qualche cronista ha menzionato un
terremoto e i terremoti Voi capite è un
affare serio perché il terremoto è un
segnale vuol dire qualcosa poi sigeberto
legge le sue fonti e scopre che nel 100
c'è stata una
cometa e anche la cometa è una cosa
seria Perché Dio non si prende il
disturbo di modificare l'armonia delle
stelle se non c'è un motivo molto
preciso di mandare un avvertimento agli
uomini sigeberto fa 2 + du e già che c'è
semplifica un po' terremoto nel 1000
cometa nel 10000
sigeberto dice senti qui Qui c'è di
mezzo il 1000 evidentemente quell'anno
era un anno un po' speciale si gberto
semplifica Nell'anno 1000 Ci sono stati
un terremoto una cometa ed è apparso un
serpente nel
cielo non dice va detto a onore di
sigeberto di Jean blu non dice e tutti
hanno avuto paura della fine del mondo
lui si limita a accumulare questi
prodigi e lui stesso un millenarista
l'anno 1000 è passato però l'impressione
di quella cifra tonda continua a
funzionare passano altri 70 anni 1170
circa un altro cronista cistercense
guillum
godel che ha letto anche lui i cronisti
dell'anno 1000 degli anni successivi ha
scoperto che nell'anno
1010 c'erano state delle visioni
carestia
eclissi ce n'è abbastanza guillaum godel
scrive nell'anno 110 ci sono stati tutti
questi prodigi e molta gente ha avuto
paura che il mondo
finisse nelle sue fonti non c'era questo
quelli che erano vissuti nel 1010 gli
han detto c'è stata l'eclisse ma guillum
godel non è mica uno sciocco lo sa cosa
pensa la gente quando vede l'eclisse e
allora Ecco il primo che parla di un
terrore collettivo Peccato per noi che
lo mette nel 110 è esasperante ma è
così Dopodiché Il medioevo continua
lungo tutta questa epoca
che amici di Carducci immaginavano come
epoca di credulità e ignoranza non c'è
più nessun altro che si sogni di
riprendere questa frasetta sui
terrori poi finalmente arriva il
Rinascimento In quell'epoca illuminata
che è il Rinascimento cominciano a
saltar fuori storici che invece ci
credono che la gente avesse avuto paura
della fine del
mondo salta fuori per esempio il
tritemio che pochi di noi giustamente
hanno sentito nominare Ma che è un
importante umanista tedesco inizio del
500 che nella sua cronaca anche lui ha
letto sigeberto di Jean blu e anche lui
quindi dice Nell'anno 1000 ci fu il
terremoto e ci fu la cometa e ci furono
le visioni e molti si spaventarono
temendo che arrivasse l'ultimo giorno
questo non l'ha letto in sigeberto di
Jean blu ma Voi capite Come funziona è
un umanista ormai è in Rinascimento quei
poveracci là stavano nelle tenebre del
Medioevo quando hanno visto tutti quei
prodigi Figurati se non si sono
spaventati si sono spaventati e come e
il tritemio lo
scrive e continua così autori su autori
riprendono questa chiacchiera e ognuno
ci ricama sopra perché è bello
immaginarselo questa scena eh di tutto
Un mondo che si ferma per il terrore e
mi rendo conto che a dirlo così sembra
incredibile perché noi abbiamo questo
ostinata convinzione che quando leggiamo
qualcosa è Perché l'autore la sa quella
cosa che scrive e quindi è vera e non è
assolutamente così si possono scrivere
le cose più stupefacenti e magari
l'autore se ne convince anche ma se gli
vai a chiedere come fa Vabbè lasciamo
stare perché qui prenderei una via ma
comunque diventa un luogo comune tutti
sanno nel 600 nel 700 nell'800 che ci
sono sta terrori dell'anno
1000 va detto che c'è un motivo che li
incoraggia in questa credenza e che noi
possiamo anche capirli poveretti perché
in
realtà specialmente nel 700 nel 700
comincia una storiografia scientifica
moderna si comincia a rifare la storia
del passato non solo copiando i vecchi
cronisti Ma confrontando i
documenti nel 700 comincia anche la
storia delle Nazioni modne delle
letterature moderne ora le nazioni
moderne sono nate nel Medioevo le
letterature nostre sono nate nel
Medioevo ma prima o dopo l'anno
1000 dopo l'anno 1000 evidentemente
tutti abbiamo studiato a scuola Storia
della letteratura italiana no E comincia
tutto dopo l'anno 1000 prima niente e
allora i primi studiosi i primi eruditi
che si mettono a fare queste grandi
storie di
insieme Scoprono che il medioevo fin
grosso modo all'anno 1000 è un'epoca che
ha lasciato poche testimonianze
Succedono poche cose dopo invece esplode
tutto la letteratura provenzale quella
francese lingua do poi quella italiana i
trovatori tutto Le grandi cattedrali una
grande civiltà che nasce dopo l'anno
1000 ora tutti questi eruditi E questi
studiosi sanno che Nell'anno 1000 il
mondo si era fermato per il terrore E
allora è
facilissimo dare quel colpetto che
aggiusta tutto l'anno 1000 diventa il
punto di partenza perché è chiaro che
fino all'anno 1000 la gente Era troppo
terrorizzata per fare qualcosa e dopo
invece si son messi in movimento Sembra
una barzelletta dirlo così è stato
sostenuto molto seriamente vi Cito un
libro importantissimo nella storia della
cultura
italiana la bate Bettinelli che nel alla
fine del setc Pubblica una prima grande
Storia della letteratura e della cultura
italiana Bettinelli non è uno qualunque
il suo libro è un libro importantissimo
come dire preveggente Addirittura basti
dire che il libro del Bettinelli uscito
nel
1773 si
intitola Risorgimento
d'Italia negli studi nelle Arti e nei
costumi dopo il 1000 e di conseguenza
Con cosa comincia il libro del
Bettinelli comincia raccontando Com'è
che per fortuna il mondo si è rimesso in
movimento e in particolare l'Italia che
aveva tante belle cose da fare ma fino
all'anno
1000 nessuno si muoveva dopo il 1000
tornassi alquanto alle arti che erano
prima state neglette per una creden
che la fine del X secolo dovesse essere
ancor quella del
mondo notate che il Bettinelli è
curiosissimo sgrida gli storici perché
dice gli storici ne parlan poco di
questa faccenda e che invece è
importantissima dice il Bettinelli
perché è chiaro che quelle paure
impedivano che nascesse la letteratura
italiana che è quello che interessa lui
e tutto il
resto quell'opinione che stesse per
finire il mondo
Non è credibile quanto pregiudic asse
insino all'ultimo giorno del secolo x e
non è credibile quanto danno togliesse
Cioè quanto bene abbia fatto il non
aspettato principio del
1000 l'orror sempre presente d' una
prossima desolazione universale tolse ad
ognuno speranze questa orrenda
disperazione non dovette lasciare altri
pensieri eccetera eccetera eccetera via
romantiche poi sorge il sole dell'anno
1000 Ma l'abbiamo già sentita questa
storia è Carducci ho cominciato con
quello questo che sto leggendo adesso è
Bettinelli un secolo prima ma anche
Carducci ricordate in che occasione
scrive queste cose io l'ho detto prima
ma voi non ve lo ricordate nel suo primo
discorso sullo svolgimento della
letteratura
Nazionale In altre parole c'è un filo
diretto preciso
Chi nel 700 e nell'800 vuole fare la
storia della grandezza italiana della
Civiltà Italiana prima del 1000 non
trova niente e di conseguenza parte dai
terrori E quello che succede in Italia
succede in Francia e succede negli altri
paesi ognuno per conto
suo bene Siamo quasi siamo a buon punto
direi C'è ancora un aspetto che io
vorrei sottolineare di questa faccenda è
che la rende Forse in qualche misura un
po' più attuale rispetto Come dire a
tutti questi discorsi di monaci del XO
secolo che vi ho
inflitto
nell'800 sono tutti così convinti dei
terrori dell'anno 1000 Anche perché
nell'800 si stanno combattendo delle
battaglie ideologiche molto
precise Carducci che abbiamo visto è uno
dei principali come dire autori di
questa leggenda o quelli che hanno uno
di quelli che l'hanno espressa nel modo
più romantico più evocativo Beh Carducci
è anche quello dell'inno a Satana
naturalmente e il Carducci delle
invettive contro il Vaticano contro la
chiesa del suo tempo
reazionaria nemica del Progresso e il
Carducci delle poesie che attaccano il
gran prete che in Vaticano continua a
fare il re e a tagliare le teste degli
oppositori nell'800 si combatte fra
tante battaglie che si combattono si
combatte anche una battaglia della
cultura Laica
progressista
scientifica
positivista contro la
superstizione e la chiesa dell'800 è
vista da molti di questi che si battono
per una cultura Laica e progressista è
vista come un
nemico Non a caso va detto qui mi
permetto una piccola parentesi perché le
cose vanno contestualizzate se c'è un
anticlericalismo così violento nell'800
è anche naturalmente Perché la Chiesa di
Allora fa di tutto per farsi considerare
come un nemico Perché la Chiesa di
Allora è spaventata dal Progress sono
cose che si possono dire tranquillamente
Perché la Chiesa di oggi lo ha
riconosciuto ampiamente La chiesa
dell'800 è terrorizzata dal Progresso è
terrorizzata dal liberalismo è
terrorizzata dalla scienza combatte il
modernismo in tutte le sue forme
scomunica chiude porte è chiaro che
dall'altra parte la chiesa è vista come
il nemico oscurantista
Allora se la chiesa e la religione
cristiana sono fonte di superstizioni e
di
ignoranza ancor più sarà successo così
in quella brutta lontana epoca da cui
Per fortuna siamo usciti in cui la
chiesa dominava il mondo il
medioevo nel Medioevo Certamente la
chiesa così ragionano Carducci e tanti
altri e Michel in Francia regnavano
davvero le tenebre e allora non c'è da
stupirsi se la gente Era così
ignorante se la gente Era in preda tutte
le paure se all'arrivo dell'anno 1000 il
mondo si è fermato per il
terrore Ma se da una parte c'è chi
combatte questa battaglia anche
dall'altra c'è chi combatte anche dal
campo ecclesiastico c'è chi studia e
scrive e pubblica per dire che non è
vero niente che la chiesa Non era
affatto come dire fautrice di ignoranza
e superstizione Anzi la chiesa faceva
tutt'altro E allora i primi che dicono
ma questi terrori dell'anno 1000 di cui
siete tutti così sicuri ma è poi vero
Scusate che ci sono
stati vogliamo andare a controllare
vedere i cronisti di quegli anni cosa
scrivevano Cioè In sostanza fare un po'
quello che io ho fatto stasera i primi
che fanno queste cose non sono spinti
semplicemente non sono studiosi spinti
dall'amore della verità ma sono anche
combattenti di una guerra il primo
articolo che esce nel
1973 che parla in Francia dei pretesi
terrori dell'anno 1000 è di un prete uno
studioso ecclesiastico Don Plan per cui
dimostrare che i terrori dell'anno 1000
non ci sono mai stati non è soltanto un
punto di precisazione storica Ma vuol
dire dimostrare che han torto i laici
Gli scienziati positivisti a parlare
della chiesa come di una fautore appunto
della tenebra e dell'ignoranza non è
vero
niente e qui devo anche confessare che è
molto imbarazzante questa faccenda per
me
perché io devo dire ho già detto un po'
prima e lo dico di nuovo che tutto
sommato sui due piatti della Bilancia
Allora nelle condizioni di Allora
avevano ragione i mangiapreti e Aveva
torto la chiesa la chiesa stava davvero
combattendo delle battaglie sbagliate
contro tutto ciò che c'era di moderno Il
liberalismo la democrazia l'Unità
d'Italia ogni sorta di cose avevano
ragione quegli altri per
me però quegli altri che avevan ragione
per dimostrare che avevan ragione hanno
costruito hanno fatto una cattiva
storiografia hanno costruito una
leggenda e c' hanno
creduto i preti di Pio non che
difendevano il Vaticano forse più
oscurantista e reazionario che ci sia
stato negli ultimi secoli però avevano
ragione e han fatto una storiografia
giusta e sono andati a scoprire la
verità l'ultimissima cosa che vorrei
dirvi che prosegue questo discorso e lo
attualizza ancora di più è che sembrerà
strano
ma non è ancora del tutto finita e cioè
c'è ancora almeno in Francia che è un
paese dove le spaccature ideologiche
sono un po' diverse dalle nostre ma son
profonde e specialmente quella fra
cultura Laica della Repubblica e cultura
cattolica c'è ancora oggi una qualche
dimensione di
attualità in questa polemica sui terrori
dell'anno 1000 e mi spiego è uscito da
pochissimo tempo un libro che fin dal
titolo è chiaramente
programmatico i falsi terrori dell'anno
1000 e di uno
studioso molto famoso in Francia Non
ancora in Italia che si chiama syvin
gugenheim come la Peggy gugenheim
dell'arte contemporanea sarà Quindi
anche lui di origine ebraica vero
similmente ma è uno studioso
cattolico che ha scritto questo libro
molto militante i falsi terrori
dell'anno 1000 dicendo in sostanza
questo è vero che i terrori dell'anno
1000 non ci sono stati ormai lo sanno
tutti ma non basta bisogna dissipar di
più questa leggenda perché se andiamo a
vedere la storiografia del 900 la grande
storiografia francese
Dub quegli studiosi quando si sono
occupati dell'anno 1000 dice gugenheim
certo hanno ammesso che i terrori sono
una leggenda
Ma hanno molto insistito sul fatto che
comunque c'era il millenarismo c'erano
questi movimenti c'era un'atmosfera
pesante di inquietudine In sostanza
gugenheim attaccando alcuni mostri sacri
della storiografia del 900 come appunto
George Dub gugenheim dice questi in
realtà grandi maestri per carità però
hanno creato di nuovo un'impressione
falsa son tornati a dare questa
impressione dell'anno 1000 come epoca
tenebrosa quieta oscura mentre dice
gugenheim non è vero
niente perché è interessante scoprire
questo perché gugenheim come vi dicevo è
uno studioso non solo cattolico ma Arci
cattolico ultra che è diventato famoso
in Francia non per questo libro sui
terrori dell'anno 1000 gugenheim è
diventato famoso in Francia per un libro
che è uscito 5 anni fa che si intitola
Aristotele al Mon Michel il monsan
Michel Avete presente è la famosa
Abbazia in Normandia quella che sta in
mezzo al mare quando c'è la marea rimane
isolata dalla terra ferma gugenheim in
Aristotele al Mon San Michel sostiene e
dico sostiene perché il suo libro ha
provocato polemiche furibonde con
illustri studiosi che hanno detto che è
tutta spazzatura e altri illustri
studiosi che hanno detto che invece è
molto interessante quindi io non l'ho
ancora letto vi riferisco soltanto quel
che so in sintesi gugenheim in questo l
libro Sostiene di aver scoperto che nel
monastero del Mon San Michel nel
Medioevo c'era un grande centro di
traduzione dal greco in latino e lì si
traduceva direttamente dal greco in
latino Aristotele e Tolomeo Gli
scienziati greci e così
via Io credo che voi capiate già le
implicazioni di questo ma Guggenheim per
non farsi mancar niente Le esplicita nel
suo libro queste pagine le ho viste sono
andato a vederle gugenheim dice e quindi
non è vero quello che ci hanno sempre
raccontato che è grazie agli arabi che
noi abbiamo potuto possedere la
filosofia e la scienza greca la
filosofia e la scienza greca dice
gugenheim noi cristiani ce le siamo
tradotte direttamente dal greco e non
avevamo nessun bisogno degli arabi e
tanto per essere ancora più chiaro nelle
ultime pagine del libro gugenheim dice e
del resto si sa che l'arabo è una lingua
compl inadatta per parlare di argomenti
scientifici che gli arabi come mentalità
non sono un popolo di Scienziati e di
conseguenza era ridicolo pensare che noi
gli dovessimo qualche cosa alla cultura
islamica medievale Noi non dobbiamo
niente Voi capite che è un argomento un
filino provocatorio E difatti in Francia
ci sono stati dibattiti furibondi su
questo libro ora
capite colpisce che lo stesso studioso
che scrive Aristotele al San Michel il
libro successivo che scrive È per dire
Ricordiamocelo che i terrori dell'anno 1
non ci sono mai stati perché qui i laici
ci hanno di nuovo un po' confuso le idee
si parla troppo di millenarismo
medievale invece non è vero
niente io qui non mi schiero i terrori
non ci sono mai stati questo è evidente
chiarissimo Eh ma quello che mi
interessava far vedere in conclusione è
come quali sono come sono complesse
insomma le vie con cui si creano i miti
e con cui poi rimangono radicati magari
si creano in modo del tutto innocente
uno che ha aggiunto una righina in una
cronaca e magari rimangono lì silenziosi
per secoli poi viene il momento in cui
una certa cosa Torna utile nelle
battaglie di quel momento e allora la si
tira fuori e lo spirito critico sparisce
è un meccanismo estremamente
impressionante per chi di voi ci sarà
anche domani e dopodomani racconteremo
esempi credo più divertenti di questo se
Dio vuole di casi simili Questo era il
primo questo avevo da raccontarvi
stasera e quindi qui mi fermo
[Applauso]
Grazie la