gentile pubblico
e storia 2018 xiv festival
internazionale della storia vi dà il
benvenuto nella tenda erodoto
il festival è ideato ed organizzato
dall'associazione culturale èstoria con
il patrocinio del ministero degli affari
esteri della cooperazione internazionale
del ministero dell'interno
dell'associazione italiana editori
dell'università degli studi di trieste
dell'università degli studi di udine e
della rai friuli venezia giulia
inoltre grazie al sostegno delle
amministrazioni pubbliche di sponsor
privati e degli amici di e'storia cui vi
invitiamo ad aderire
l'appuntamento è trasmesso anche in
streaming sul sito www.storace.it
scrivendo inoltre un messaggio via
whatsapp o telegram al numero 331 168
2969 lo ripeto 3 3 1 168 2969 è
possibile inviare la socia lunghi e
storia le domande ai relatori che
verranno loro sottoposte al termine
dell'incontro sta per iniziare ora un
incontro intitolato popoli in movimento
e medioevo
intervengono alessandro barbero e paolo
cammarosano coordina matteo sacchi buona
storia a tutti
[Applauso]
buongiorno mi sentite bene spero di sì
vi ringraziamo di essere qua è sempre
bello venire storia perché non è
facilissimo mettersi a parlare di temi
come questi e trovassi un pubblico come
se fossimo a un concerto fossimo delle
rockstar e questo credo in fiamme e gli
ospiti di gioia avete qua la fortuna di
avere due pesi massimi della storia
medievale italiana
un grandissimo esperto di storia
militare e di storia medievale è un
grandissimo esperto di storia delle
fonti e degli spostamenti nel medioevo
l'epoca medievale è un'epoca in cui
l'europa che a lungo a causa dell impero
romano ha avuto un assetto stabile
subisce una serie di mutamenti molto
rapidi che sono anche legati a delle
immigrazioni massicci all'arrivo di
interi popoli
allora partirei chiedendo questo ai
nostri ospiti
cosa succede quando l'impero romano a un
certo punto inizia a sfaldarsi e diventa
più permeabile chi arriva in europa e
cosa ci porta
partiamo dal professor barbero vado in
ordine rigorosamente alfabetico
io però farei una premessa parlare di
europa ovviamente traduce le nostre
preoccupazioni di oggi però è un
e fuorviante quando pensiamo all'impero
romano perché l'impero romano non è
assolutamente un impero europeo
l'impero romano è un impero che si
estende su tre continenti
un pezzo di europa un pezzo di asia cioè
il medioriente è un pezzo di africa
tutto il nord africa ed è un impero dove
la dimensione europea è del tutto
secondaria si l'italia e in europa roma
e in europa
al tempo della repubblica i romani
potevano vedersi come gli occidentali
che guardano con un po di disprezzo i
popoli dell'oriente i greci rammolliti
anche se coltissimi ma al tempo
dell'impero
a me sembra che questa dimensione conti
poco pensate all'impero romano sotto
costantino il quale decide come se
niente fosse di creare una nuova
residenza imperiale per sostituire roma
e la crea sui confini fra l'europa e
l'asia e la crea lì proprio per quello
perché quello è l'unico posto dove tu
stando con i piedi in un continente
guardi al di là di un braccio di mare e
vedi l'altro continente allora l'impero
romano e un impero appunto non sono
multietnico e multireligioso multi tutto
ma che si estende su diversi continenti
e non è europeo quelle che noi chiamiamo
le invasioni barbariche mettono fine a
l'impero d'occidente e non si tratta di
gente che arriva in europa si tratta di
gente che era già in europa però
al di fuori dell impero romano sono
barbari per i romani tutti quelli che
stanno fuori l'impero quindi sono
barbari i popoli dell'africa nera e del
sudan e sono barbari quei beduini arabi
che non sono sudditi dell'impero e sono
arabi e barbari scusate sono barbari
e i nomadi del nord africa che non si
sottomettono all'impero e che ancora
oggi noi chiamiamo berberi che vuol dire
barbari pronunciato con un leggero
accento turco credo
dopodiché sono barbari anche i popoli
del nord i popoli di lingua germanica
ma per i romani sono germani solo quelli
dell'occidente sul reno altri come i
goti che stanno più nelle steppe
dell'europa orientale
i romani neanche sanno che parla una
lingua germanica sono barbari tutti poi
nelle nostre storie sono particolarmente
importanti quelli che vengono giù dal
nord e che occupano la parte europea
dell'impero romano e allora sì dopo le
invasioni barbariche si comincia a
parlare d'europa quando papa gregorio
magno scrive all'imperatore a
costantinopoli dicendogli non
dimenticatevi dell'europa perché noi qui
in europa siamo sotto i barbari mentre
tutto il resto dell'impero e felice e
tranquillo
e non ha problemi almeno così sembra
visto da roma ecco sostanzialmente
quindi si tratta di uno spostamento
interno all'europa in quel caso ma da
fuori ha dentro l'impero romano
allora essendo che parlo a un pubblico
diciamo di scuole e vorrei anzitutto
rettificare alcune idee che almeno ai
miei tempi forse le cose sono cambiate
si insegnavano a scuola erano fuorvianti
una è stabilire una connessione diretta
e immediata
fra le cosiddette invasioni barbariche e
la caduta dell'impero romano d'occidente
non era così
l'impero romano ha avuto una sua crisi
per motivi interni economici sociali da
molto tempo prima che ci fosse il
passaggio del reno o ancora prima
questo è un primo punto certamente le
invasioni dei popoli germanici
lari più tardi delle steppe e certo che
hanno avuto una importanza grande anche
perché
l'impero romano aveva una difesa tecnica
militare relativamente debole nei
momenti maggiori
l'esercito imperiale contava forse 500
mila uomini quindi capite appena proprio
di più di quelle che sono le forze
armate
no carabinieri come sei stato finanza
esercito dell'attuale repubblica
italiana con la differenza che l'attuale
repubblica italiana è un po più piccina
e come dimensione che una popolazione
per romano contava si calcola circa 80
milioni di persone
quindi queste invasioni chiamiamole così
ci sono state hanno avuto un peso ma la
crisi dell'impero romano aveva origini
precedenti è più profonde primo punto un
altro punto molto importante e anche qui
per rettificare un'impressione che
almeno io a suo tempo avevo dai testi
scolastici è la successione cronologica
vale a dire quando io ho studiato capite
prima c'erano gli egiziani a si debba
lui non è saturato rogers band
poi c'è l'impero romano dopo arrivano
germani no popolazioni germaniche gli
slavi
gli arabi i latini ovviamente erano
tutti sulla scena molti secoli prima di
gesù cristo per intenderci almeno un
migliaio d'anni
erano tutti germani slavi poi chiarirò
meglio queste cose no
germani slavi arabi ovviamente la tv
c'erano tutti per molto tempo non si
sono incontrati per molti secoli
nessuno sapeva degli altri tranne alcuni
scambi commerciali
a un certo momento per vari motivi si
sono incontrati e sono incontrati più o
meno tumultuosamente i popoli germanici
in un primo tempo
sapete telegraficamente ricordiamo oggi
la carta linguistica d'europa che ami
tratti abbiamo quattro grandi componenti
l'europa è piacevole terraneo latine
german ecc e slavi e arabi tutte queste
componenti sono tutte quanti hanno avuto
un assestamento nel medioevo
per questo è meglio l'importante in modi
e movimenti e moriamo 20 diversi va bene
ho lasciato da parte alcune popolazioni
tipo certi e greci e altri ancora che
sono stati variamente emarginati e anche
questo è stato un fatto ricorso il
medioevo
allora
e tornando discorso
queste popolazioni a un certo punto sono
incontrate i germani le popolazioni
germaniche
non è che la prima loro impatto sia
stato sulle frontiere l'impero i barbari
erano gente seria non erano scemi non
andavano a fiondarsi dove c'erano capite
le torrette il filo spinato eccetera
l'impero romano per quanto vi ripeto
forse relativamente debole mentalmente
per ora comunque ben difeso sulle
frontiere d'accordo allora la prima
espressione germania che sono state a
est nelle grandi pianure russe dove in
maniera che non conosciamo bene hanno
convissuto con le popolazioni slave che
a loro volta siano espansi a macchia
d'olio
non si sa bene da dove grosso modo
diciamo dal i bacini dei grandi fiumi
russi denis verdini estero d'accordo
poi certo a un certo punto è arrivato è
arrivato lo scontro scontro che è stato
in realtà in gran parte un incontro
impero romano ha tirato dentro dal suo
frontiere moltissime paul azioni
germaniche gli slavi hanno avuto a lungo
un'espansione pacifica solo nel sesto
secolo hanno cominciato alcuni gruppi di
slavi diciamo a fare delle incursioni
sono anche avvicina di molto a bisanzio
ecco allora è stata una storia lunga
complessa
io ho già parlato troppo e quindi basta
adesso parole quasi una volta mi faccio
[Applauso]
mi faccio un'altra domanda partendo
dagli stimoli che ci avete dato molto
spesso quando si pensa al medioevo nella
vulgata si immagina più che altro e
soprattutto in quelli che una volta
venivano definiti i secoli bui come un
momento di caduta in realtà tutte queste
popolazioni che passano per l'europa e
giustamente anche per la zona del nord
africa come poi dove poi verranno gli
arabi e prima e vanno passati gli avari
cosa portano alla cultura di questi
territori
cosa arriva in più con queste
popolazioni perché c'è anche un in più
probabilmente rispetto al mondo
precedente sempre in ordine alfabetico
ma è difficile dirlo in realtà perché va
bene
voi capite è difficile separare la
cultura dal resto della vita collettiva
a un medievista viene in mente
innanzitutto il maiale di solito in
questi casi cioè molti e molte volte noi
abbiamo detto dell'alimentazione cambia
nell'alto medioevo rispetto
all'antichità non che sia così sicuro
perché probabilmente abbiamo un po
accentuato questa divisione però la
sensazione è che l'enorme importanza che
i salumi anno nella cucina italiana per
esempio sia un risultato del fatto che i
popoli germanici sono abituati a levare
il maiale allo stato brado nelle foreste
non hanno una concezione come avevano
tendenzialmente i romani che un conto è
dove si coltiva e si abita e si sta lì e
il resto l'incolto è un posto dove non
ci si mette tanto il naso che serve a
poco fondamentalmente però come vedete
siamo a un livello molto basso
e dire che tutto sommato le invasioni
barbariche o meglio ancora l'arrivo dei
popoli germanici ha portato il maiale il
salame è un po pochino
però devo dire che effettivamente sul
piano della cultura della cultura
scritta dei libri che si scrivevano e si
leggevano e anche sul piano
dell'elaborazione religiosa che per le
élite medievali è comunque uno dei campi
in cui loro si affaticano di più è una
delle cose che importano di più a tutti
e beh tutto il periodo romano barbarico
cioè quei secoli dell'alto medioevo in
cui la vita del mondo romano in
occidente va avanti ma con nuove élite
germaniche franchi longobardi goti che
hanno preso il potere e bella sensazione
è che tutta la vita intellettuale però
continua fondamentalmente nel solco di
quella antica e che anzi l'affanno sia
di e dichiarare una continuità con
l'antichità diverso è il discorso degli
arabi gli arabi portano nella parte
meridionale dell'impero romano in medio
oriente e in nord africa
una religione nuova una religione che
naturalmente è gemella delle due grandi
religioni monoteiste che già c'erano
l'ebraismo e il cristianesimo che ha le
stesse radici prega lo stesso dio però
in modalità molto diverse e con un
entusiasmo una pienezza anche
totalitaria diciamo così di espressione
che questa nuova religione
effettivamente rappresenta la base di
una cultura nuova e diversa
e allora la storia del medio oriente e
del nord africa
e la storia di come nei secoli la vita
romana e greca e cristiana che era stata
per tantissimo tempo la vita di quei
luoghi
sopravvive ma diventa sempre più
minoritaria sopravvive fino a oggi
ancora oggi i copti in egitto sono il 10
al 15 per cento della popolazione i
cristiani non sono mai spariti da quei
posti
però progressivamente la cultura araba e
islamica araba dal punto di vista
linguistico islamica dal punto di vista
religioso diventa preminente e lì si
crea effettivamente un bacino culturale
una koiné cioè una comunanza culturale
che va dal marocco all'iraq all'iran e
all'asia centrale e che è una cosa del
tutto nuova rispetto rispetto
all'antichità
allora anzitutto riprende un'espressione
che lei ha usato il medioevo come secoli
bui allora voglio fare un chiarimento
puramente personale io sono un
medievista non sono un medievalista vale
a dire sono che studia tecnicamente
quello che è accaduto dal settembre 476
al ottobre 1492 scherzo un po sapete
queste date sono convenzionale però non
sono medievalista cioè non nessuna idea
positiva del medioevo come di un'epoca
felice no in cui stato e chiesa andavano
d'accordo
no per carità sono contento che il
medioevo sia finito
ecco detto questo però una cosa è non
avere valutazioni giudici valore capite
assurdi
una cosa invece è rendersi conto
dell'enorme importanza che ha avuto
tutta l'età medievale nel creare la
fisionomia dell'europa perché tutte le
componenti fondamentali linguistiche
etniche si sono tutte forgiate nel corso
di quei di questi circa mille anni con
un processi di stabilizzazione più o
meno accentuati l'europa occidentale ha
conosciuto più precocemente una
stabilizzazione le popolazioni l'europa
orientale più tardivamente e soprattutto
poi è stata più tardi dal duecento è
stata soggetta alla micidiale invasione
mongola
e ha avuto effetti molto distruttivi su
un tessuto che era già di per sé a
maglie molto più larghe e molto piu
fragili per molti aspetti sono un taglio
ciò non toglie che anche questi fenomeni
sono medievali e tutti hanno concorso
alla formazione dell'europa l'europa si
è formata attraverso la crescita di un
insieme di civiltà
ciascuna ha dato il suo apporto uno dei
più grandi storici del medioevo un belga
che si chiamava rip iren scrive peer n
[Musica]
scrisse lo sviluppo della civiltà nasce
dal concorso di tutte le popolazioni ed
è così per molti popolazione non siamo
in grado di capire esattamente cosa
avessero ha portato ad esempio in
particolare per le popolazioni delle
steppe gli uni gli avari di ungari poi i
primi tempi noi sappiamo che hanno dei
bravissimi artigiani soprattutto dei
metalli dell'oro i loro prodotti sono
tuttora suscitatori di enorme
ammirazione però non sappiamo molto di
più perché questi popoli sono in gran
parte venuti a scomparsi perché erano
dei nomadi invece l'europa
occidentale germanica latina slava greca
ovviamente conosceva da molto tempo
quella che noi chiamiamo l'agricoltura
sedentaria le persone vivevano sulle
terre le sapevano coltivare tutti i
prodotti che oggi sono fondamentali
erano tutti presenti all'appello meno
ovviamente le patate qualcuno è arrivato
più tardi il riso è arrivato un po più
tardi però tutti tutto a cominciare dal
pane quotidiano della preghiera al
signore erano tutti presenti tutte tra
riff e cereali tutela dei vini eccetera
quindi è l'agricoltura sedentaria era
fondamentale
se uno dei motivi fondamentali per cui
dei popoli germanici si sono spostati
era che il loro livello di produttività
agricola era relativamente debole tenete
presente che il clou era allora come
oggi il frumento o nel frumento ha delle
caratteristiche sono sì di grande
adattabili adattabilità ma è un
è un cereale molto molto depauperante
del suolo e allora in epoca in cui non
c'erano luminose non certo ai concimi
chimici c'è da lì la la redditività era
scarsa
se le popolazioni si sono mosse dalla
scandinavia è stato come gli autori
medievali hanno ben detto perché non
avevano abbastanza terra da lavorare da
mangiare nel momento in cui hanno
trovato un se stamento hanno cercato di
restare lì certo se poi sono arrivate
altre popolazioni che li hanno spinti
questo motivo di paura no della
popolazione è stata un'altra delle cause
di spostamento
ecco quel questo non mi dilungo sulla
dinamica degli spostamenti le invasioni
loro impatto non può essere minimizzato
e chiaro che nell'immediato sono state
foriere capite di tragedie e di lutti di
vittime di violenze ogni tipo no è
chiaro questo non venivano come balcony
vennero le armi pugno
ecco però nel periodo successivo
l'assestamento ha creato questa grande
ricchezza culturale dell'europa in tutti
i terreni e tutti i campi il discorso
sugli arabi un minuto non è più
complesso gli arabi vengono sempre
considerati per l'impatto non ha avuto
in occidente allora no
gli arabi sono anzitutto come sapete
espansi subito dopo la morte di maometto
632 la loro espansione è stata sia verso
l'attuale iraq per intenderci sia
soprattutto a est verso il grande impero
persiano l'impero persiano e una difesa
rigida gli arabi la travolsero e
travolse quello che era stato un
durissimo confine non solo politica
militare ma culturale così gli arabi
fecero proprio alla grandissima
tradizione scientifica e letteraria di
quello che era stato il mondo persiano
attraverso questa mediazione rivisitarne
classici greci e tutti quanti concorsero
a uno sviluppo culturale dell'europa che
senza gli arabi senza l'apporto persiano
senza tante altre cose sarebbe stato uno
sviluppo che avete infinitamente
inferiori che vede di rendere ragione i
popoli si sviluppano la civiltà si
sviluppa per un apporto continuo capite
se i sabini se si fosse capito e
l'ideologia la sabina esamini il veneto
ai veneti che so boh l'italia gli
italiani non ci sarebbe stata e non ci
sarà mai nessuna crescita
tutto qui scusate ho parlato più del
dovuto
[Applauso]
ecco
partendo da uno dei temi che lei ha
toccato per ultimo c'è una grossa
componente di violenza in questo ciclo
di di invasioni c'è il fatto che
comunque quella che prima è una
struttura coesa si frammenta e il
medioevo comunque un'epoca frammentata
c'è quel fenomeno che diventa
l'incastellamento veniva chiamata nei
manuali una volta per cui il dominus
locale in un modo o nell'altro
inizia per il semplice fatto che è una
capacità difensiva a diventa un'entità
autonoma quanto questo questa
frammentazione ha pesato sulla sulla
storia dell'europa quali sono importati
positivi quelli negativi
a parte il fatto che non è che appunto
si può pesare col bilancino e dire
questo è stato positivo e questo è
andato no a dio quello non glielo questa
fase della storia d'europa
effettivamente come dire il mondo antico
che parte
lo ha detto il professor cammarosano con
tanti popoli che neanche si conoscono
fra loro progressivamente conosce nel
mondo mediterraneo
una tendenza all'unificazione l'impero
romano è un enorme governo unitario che
governa un mondo che va dalla scozia
all'iraq e impone un unico governo
un'unica moneta un unico mercato comune
fondamentalmente perché il mediterraneo
è davvero mare nostrum
non è una frontiera come può sembrare a
noi e in mezzo è un lago interno al
mondo romano tanto che noi storici non
ho e poi io non sono uno specialista del
mondo romano ma percepisco che gli
specialisti dell'impero romano
rischiano di perdere di vista le
infinite diversità che ci dovevano
essere perché le nostre fonti sono
prodotte soprattutto dal centro dallo
stato romano dalle élite che lo
governano e quindi noi percepiamo
all'apparato che dall'alto teneva
insieme la britannia il nord africa i
balcani la siria la palestina la
germania ecco percepiamo questo apparato
piuttosto unitario e ogni tanto ci
sorprendiamo a dirci però doveva essere
molto diverso vivere in un villaggio
dell'egitto rispetto a vivere a londra
ecco anche allora ma questo lo sappiamo
meno
dopo di che il movimento va in senso
inverso
proprio dal punto di vista politico
capite perché dagli altri punti di vista
anche nell'impero romano lingua
ufficiale era il latino o il greco ma
poi localmente la gente parlava tutte le
lingue possibili ma dal punto di vista
politico c'era un unità nel medioevo che
l'unità si rompe e si sbriciola
addirittura
poi capita noi qui stiamo semplificando
parlando di mille anni in due parole
però indubbiamente s1 guardasse l'anno
nell'anno mille come si viveva da queste
parti e qual era il potere politico
se uno avesse incontrato un contadino
qui fuori
nell'anno mille e gli avesse chiesto chi
comandava li avrebbe dato probabilmente
il nome del signore del suo villaggio o
del monastero che possedeva molta terra
in quel villaggio per cui i monaci
giudicavano anche le controversie
riscuotevano imposte e quello era il
potere che veniva percepito e poi magari
è un po di tempo dopo lo stesso
contadino dirà no qui comanda il conte
di gorizia che però sotto di lui
continua ad avere signori locali ed enti
ecclesiastici poi si lontanissimo c'è un
imperatore non solo nessuno l'ha mai
visto neanche l'imperatore romano
l'avevano mai visto di persona ma vedeva
la sua faccia sulle monete e obbedivano
i suoi funzionari e pagavano tasse a lui
nell'anno mille all'imperatore non si
pagano tasse se non occasionalmente
direi
ecco è quindi davvero quello un mondo
frammentato cosa ha lasciato ha lasciato
gli 8mila comuni italiani che ogni tanto
qualche politico ignaro del passato dice
ma perché così tanti comuni così piccoli
unifichiamo lì
è una tendenza che ogni tanto viene
fuori no così si risparmia da noi fu
fatto in epoca fascista un grosso sforzo
per unificare piccoli comuni
poi in quasi tutto il paese nel 45 46
lavoro e delle prime cose che vengono
fatte fu di sciogliere quei comuni messi
insieme artificialmente e ricreare i
piccoli comuni di prima non è un
ostinazione antistorica è proprio il
contrario è la consapevolezza che oggi
chi vive in un paesino vive in un luogo
che da mille anni a quel nome e che per
moltissimo tempo ha avuto regole che era
in diverse rispetto al paesino accanto
e queste cose hanno creato punto uno dei
tanti livelli di identità che sono
quelli che ci portiamo dietro
allora
[Applauso]
e allora per affrontare le questioni
poste sulla frammentazione anche le cose
che ha detto il professor barbero di
tornare un po indietro nel però romano
va fatto un discorso sull'economia
come sapete l'economia l'impero romano
era fondata essenzialmente sul lavoro
schiavile e come sapete questa forma di
sfruttamento dell'uomo si è
progressivamente nel corso del medioevo
allentata e ha dato luogo a nuove forme
di dipendenza
la l'economia schiavile e la resa
possibile dalla presenza di una grande
intermediazione commerciale
vale a dire il grande proprietario
fondiario la di fondista aveva sotto se
degli schiavi e le alimentata
direttamente presso la propria mensa col
ricavato degli enormi profitti
commerciali che vendeva meglio dai suoi
prodotti olio vino eccetera eccetera
con la crisi del commercio antico questo
meccanismo non fu più possibile i
contadini vennero progressivamente
instradati sul vivere di quello che
producevano e ci fu un enorme
decentramento della azienda contadina
cioè l'economia medievale si avvia ad
essere questo già fra settimo tav a susa
nel primiero un'economia largamente
fondata sull'autoconsumo contadino e
sulla sussistenza diretta dei diciamo
dei contadini
ci fu un allentamento dei rapporti tra
città e campagna ci sono altre parole
piuttosto non sono frammentazioni
diciamo una continua delocalizzazione
della produzione
questo cosa comporta comportare per
lungo tempo la crisi urbana a chiudere
le citare occidente fosse cospicua no
a un certo momento mentre noi vediamo
che ne l'oriente bizantino e
nell'oriente arabo islamico e ci sono
queste grandissime città no non solo non
solo diciamo
costanti e napoli ma le altre non
pensate che se io a cordova no città è
molto grandi non pensiate anche
all'estremo oriente dove non c'entrano
gli arabi non c'erano grandi città i
viaggiatori italiani del 2 300 restano
colpiti da queste enormi dimensioni
urbane no
torino da pordenone dice che pechino è
tre volte più grande che venezia che era
una certa grandissima però qual è il
punto l'intensissimo globalizzazione le
megalopoli del tempo non furono in
prospettiva una un foriere di uno
sviluppo dell'economia perché c'è ci si
creò in queste zone un enorme squilibrio
fra città e campagna
le città devono essere alimentate come
erano state lungamente al tempo
dell'impero romano da uno sforzo
finanziario che avete allo stato in
questo sforzo finanziario magari poteva
che essere fatto no a un certo punto
marco polo esalta questa specie di
moneta di carta cinese il cannes stampa
quante monete quante servono lui povero
è bravo ma non si rende conto del
disastro che una colazione monetaria
come la cartamoneta avulsa da una pedana
assisi economica nell'europa occidentale
italia isole inglesi francia germania
si crea un equilibrio fra città e
campagna
le città avevano mediamente una
popolazione di 345 mila abitanti erano
eccezionale alcune città che arrivarono
avere 100 mila abitanti o qualcosa di
più ma il rapporto l'urbanesimo dal
relativamente modesto e il rapporto
città campagna un rapporto molto più
proficuo e molto più ordinato
perché si creano dei surplus agricoli
oltre all'autoconsumo contadino a un
certo momento diede luogo ad esso avrà
più agricoli in territori relativamente
contenuti dove lo sviluppo economico
poter essere equilibrato e dare luogo a
rapporti di credito che sono stati la
grande innovazione dell'europa
occidentale a partire dal xii secolo e
sui quali si è poi formata e create sono
formate grate anche le grandi le grandi
potenze cittadine questo discorso ci
porterebbe piuttosto lontano ma era solo
per dirvi che la frammentazione il
decentramento la localizzazione delle
attività soprattutto economiche in
prospettiva della storia d'europa sono
state il fatto di un grande sviluppo
per cui se ancora agli inizi del 200
ci poteva essere un
uno squilibrio economico fra oriente e
occidente e oriente greco poteva
sembrare ancora più ricco su questo le
opinioni sono discordi ma comunque non
c'è dubbio che da 200 in poi si affermò
quella superiorità economica europea in
tutti i campi che poi fu alla base del
grande sviluppo europeo nei secoli
successivi
questi sono fenomeni del medioevo non
facili da cogliere ma sono fenomeni
siamo del medioevo e sotto questo
aspetto diciamo anche se vi ripeto come
ho detto io non so medievalista nessuna
esaltazione il medioevo ma il grande
decentramento il nuovo equilibrio capite
fra città e campagna che non era il
mondo antico si è creato nel medioevo e
questo ebbe senza dubbio quel portato
positivo che si riscontra molti studiosi
hanno imposto nello storie sul problema
perché c'è stato un certo punto la
previdenza europea è un problema un po
futile
no in realtà c'è stata per tantissimi
motivi e anche avuto gli aspetti no non
piacevoli il colonialismo eccetera ma
non c'è dubbio che verso la fine mese
ero agli inizi della moderna europa come
forza economica abbia segnato senza
dubbio un sorpasso rispetto al vecchio
mondo bizantino e rispetto a tutto il
mondo asiatico che nonostante le sue
enormi successi i grandiosi sviluppi la
scelta cinese tuttavia rimase lungamente
molto arretrato nel tempo
tutto qui
abbiamo credo tempo per un'ultima
domanda prima delle domande che arrivano
dal dai social e poi da quello che
farete voi qui allora volevo farvi una
domanda su un altro dei grossi ambiti
che che cambiano in quest'epoca
il mondo romano è un mondo centrato su
un diritto univoco con dei con dei
limiti in questa cosa ma per lungo tempo
è centrato su un diritto univoco
l'arrivo di queste popolazioni da fuori
cambia
questo fatto c'è una fase in cui a un
certo punto popoli così diversi
utilizzano diritti diversi chi era
romano continuava a usare il diritto
romano cherchi e longobardi utilizza la
faida perché la faida è una procedura
giudiziaria
con questa spaccatura che poi si chiude
che effetti ha sulla storia europea se
ha degli effetti se a un portato e
raccontate da un po
anche qui in realtà tra l'epoca romana è
l'epoca medievale c'è una specie di
movimento come dire prima verso la
accomunare tutti in un'unica condizione
e poi di nuovo invece verso la
dispersione
mi spiego nel mondo romano in realtà in
origine non è che c'era soltanto il
diritto romano nel mondo romano vivevano
persone di condizioni molto diverse fra
loro vivevano i cittadini romani a pieno
titolo e vivevano gli indigeni delle
province i quali a seconda della loro
condizione potevano essere più o meno
privilegiati i greci per esempio erano
molto privilegiati e continuavano a
vivere nelle loro paul heyse facendo
finta di essere ancora gli ateniesi agli
spartani di una volta è invece
chiaramente i berberi del nord africa o
gli indigeni di certe regioni montuose
del dei balcani o della spagna avevano
però a ciascuno di loro aveva le sue
consuetudini ed essere uno che viveva
secondo le proprie consuetudini anziché
essere un civis romanus
bastava per far di te un abitante di
serie b dell'impero romano
basti pensare a quello che succede a san
paolo quando viene arrestato a
gerusalemme per che predica e lo
liberano con tante scuse appena lui dice
sono cittadino romano mentre a gesù
arrestato nello stesso posto per lo
stesso motivo pochi anni prima e che non
può dire io sono cittadino romano lui un
ebreo deve vivere secondo le regole
degli ebrei e le autorità romane gli
fanno quello che vogliono
poi c'è un momento c'è una spinta però
all'espansione della cittadinanza romana
l'espansione dell'impero si accompagna
con vari meccanismi per fabbricare
cittadini romani attraverso il servizio
militare attraverso concessioni
individuali a quelli che se lo meritano
dopodiché si arriva a uno dei grandi
momenti della storia anche di quello una
volta nei manuali scolastici si parlava
pochissimo l'editto di caracalla del 112
adesso credo che se ne parli di più
anche nei manuali scolastici
nell'anno 212 dopo cristo l'imperatore
caracalla decide di abolire tutte queste
differenze e dare la cittadinanza romana
a tutti quelli che vivono nell impero
come piacerebbe sapere le discussioni
politica che ci devono essere state
prima di prendere quella decisione
invece non ne sappiamo niente ci sarà
stato chi insisteva chi era contrario
chi indicava additava i rischi però lo
fanno a partire da quel momento dentro
l'impero sono tutti uguali in teoria
perché poi ogni società inventa subito i
modi per distinguere sono tutti i
cittadini però quando vai in tribunale
ti chiedono chi sei cosa fai di che
famiglia 66 una persona per bene sei un
poveraccio
però la cittadinanza è accomunata ea
quel punto il diritto romano è per tutti
quando però cominciano a venire nuclei
da fuori che non si fondono più nella
cittadinanza romana e insisto su questo
perché per molti secoli sono venuti da
fuori ma si fondevano venivano la prima
generazione come dire erano immigrati
senza diritti de dtc però poi
rapidamente si assimilavano quando
cominciano a venire popoli che invece
venendo più o meno con la forza non
vogliono assimilarsi ma vogliono
continuare a essere i goti vogliono
continuare a essere i burgundi e allora
vogliono continuare a essere i
longobardi e allora queste si porta
indietro delle consuetudini diverse
appunto in parte
e allora diventa normale che nello
stesso territorio vivano persone che
seguono leggi diverse diventa normale
che vivono accanto famiglie che quando
si sposano fanno la dote alla figlia di
un certo modo e altre che invece la dote
la fanno in un modo diverso perché poi è
di questo che parla la legge è come ti
sposi come dvd l'eredità tra i figli va
tutto ai maschi nova anche alle femmine
in parti uguali no il primogenito
ecco queste sono le differenze e allora
ci si abitua all'idea che effettivamente
possono coesistere sullo stesso
territorio molti diritti
un'idea
che poi la modernità cancellato
noi siamo tutti nati in un paese dove
abitavano solo cittadini italiani e
tutte le persone avevano gli stessi
diritti formalmente adesso con
l'immigrazione siamo di nuovo in una
situazione in cui sullo stesso
territorio fianco a fianco vivono
persone che sono cittadini e persone che
non lo sono
non siamo ancora arrivati a fare leggi
diverse per gli uni o per gli altri ma
non sarebbe neanche così impensabile
ecco che ci si potesse arrivare cioè
apparentemente siamo di nuovo nella
direzione della frammentazione dei
diritti
[Applauso]
lo camera
allora prima due parole sull'economia ho
detto adesso due parole sulle leggi e il
medioevo
a un certo momento conosciuto certamente
quella pluralità di legislazioni che è
stata detta però è arrivato il momento
fra xii e xiii secolo in cui ha
ampiamente recuperato come elemento di
fondo delle leggi il diritto romano il
diritto romano è stata come sapete una
immenso organismo sociologico unico al
mondo e ha elaborato sia sul terreno
civile sia sul terreno penale delle
norme che variamente disattese in certi
momenti hanno poi a un certo momento
trionfato io che la priorità in tempo
farò soltanto
una premessa e due esempi il diritto
romano era un di visto molto egualitario
nel rapporto fra i sessi
anzitutto nella disciplina del
matrimonio che era una avevamo
contrattuale
l'azione divorzio poteva essere in
arnese poteva essere avviata sia dal
marito sia dalla moglie eccetera
questo e si è andato perdendo con il
trionfo dei germanici nei quali invece
la posizione le donne era per certi
aspetti molto inferiore litro longobardo
nessuna donna poteva essere come siano
scelto mundia cioè parole se stessa ma
era sempre sotto un maschietto fosse
papa il marito e il fratello il figlio
eccetera ma sotto questo aspetto c'è
stata una mutazione che però poi è stata
molto lunga mente molto faticosamente in
realtà sole età moderna diciamo superata
questo su un piano generale il rapporto
fra maschi e femmine tra uomini e donne
è un punto cruciale del quale medioevo
assegnato senza dubbio alcuno una
rivoluzione sotto tantissimi aspetti
le donne erano escluse a tutta una serie
di ruoli civili anche banali che abete
non potevano sedere ai consigli non
poteva fare notare eccetera
ogni tanto qualche studioso studiosa
dice no le donne contava e fai solo gli
esempi capisce la reggina la contessa ma
noi quello che interessa è la se le
donne del suo diritto no a sedere nei
luoghi di sera le leggi e questa per
lungo tempo non l'hanno avuto sempre
questo capite soltanto in tempi
veramente molto vicini alla voi la
pienezza diritti alle donne è stata
acquisita chiuso su maschi e femmine
due quasi sul diritto uno sul penale 1
sul civile sul penale
certo le popolazioni germaniche avevano
il principio per cui se veniva commesso
un omicidio ferimento dell'altro
violenza la punizione dell'offensore
toccava la famiglia dell'offeso era la
cosiddetta faida no o la ragion fattasi
contro questo principio c'è stata nel
corso dei secoli dell'età romana del
dodicesimo decesso
una lunga lotta soprattutto dalle
autorità sia monarchiche che cittadine
le un le altre hanno cercato di impedire
quella che noi che hanno la ragion fatta
sì capite cioè il fatto che di farsi
giustizia da sé o farla fare la propria
famiglia nei confronti dell'altra e
hanno cercato in tutti i modi e molto
faticosamente di evitare di eliminare la
faida ola ola vendetta
perché il problema della vendetta come
non sempre si capisce non è tanto quando
si fa la vendetta perché meno male che
non diceva la vendetta no il feritore
l'omicida una posizione ce l'ha ma il
problema è quando non si fa perché può
accadere che la famiglia della parte
lesa dell'offeso e ucciso abbia paura
della famiglia dell'uccisore allora
rinunci alla giustizia i giuristi
dell'età comunale italiana soprattutto
ma anche in francia anche in germany più
tardi hanno invece sostenuto la
necessità che l'autorità pubblica
intervenga per punire i crimini
indipendentemente dalla volontà
dell'offeso della famiglia offeso questo
sul penale sul civile ci trovo una sola
cosa il lievito la mano nel campo dei
debiti dei crediti proibiva
rigorosamente che il creditore si
appropriasse direttamente del pegno del
debitore
questa è una cosa di dettaglio ma è
cruciale quando ai rapporti creditizi
c'è una garanzia reale con la chiamiamo
c'è un pegno faccio per esempio va bene
il il creditore non poteva per il
diritto romano appropriati direttamente
del bene del debitore il ben dovrà
essere in qualche maniera venduto e con
ricavato soddisfare il creatore di
questo principio fu fatale corso del
medioevo come si suol dire scusate
l'espressione carne di porco vale a dire
i monaci che da che prendevano della
terra impegno per un prestito se il
debitore non pagava se acchiappavano
terra non fu così per tutto il medioevo
le leggi dei visigoti no cominciate nel
quinto secolo e andate avanti e poi con
una gloriosa ampia cooperazione di sla
ti va
nel settimo che per inciso comprende un
intero titolo sui maiali
va bene la legge visi gotica proibisce
anche lei che il creditore si impossessi
direttamente del dl del pegno del
debitore allora questo principio è poi
risorto con risorge del diritto romano
pro xii e xiii secolo
io come ho detto prima non sono
medievalista però sono un romanista non
nel senso che sia tifoso per quella
squadra ma nel senso che l'organismo del
corpo diritto civile
no sistemato da giustiniano è un
organismo di incredibile di enorme
vitalità che nei suoi principi
fondamentali
è stato risicato nel nel medioevo e che
poi l'impalcatura fondamentale di tanta
parte del nostro codice civile e penale
pensa soltanto al differenza fra il dolo
e colpa
questa è una differenza già espresso dai
grandi giurisperiti dove come sul tiro
manga al iii secolo e poi è
l'impalcatura cruciale del dl del
diritto del tutto questo è il diritto
romano a lungo tempo obliterato mai del
tutto glitterato ma da un certo momento
è diventato seppure un resistente il
diritto comune dell'impero e dunque
durato fino a con durato formalmente
l'impero romano cioè fino a napoleone lo
so ma formalmente certo
abbiamo qualche domanda arrivata dai
social
buongiorno
ci chiedono quando i popoli germanici si
sono incontrati e possibile che ci
fossero degli accordi tra di loro e poi
la seconda domanda quali sono i diritti
che dividevano cittadini ed emigrati
grazie
[Applauso]
la prima che la seconda come io la prima
io la prima e la seconda certo allora
quando si sono incontrati i popoli
germanici sì allora quello che succede e
questo le popolazioni germaniche per
quanto ne sappiamo sono organizzate al
tempo di tacito per dire che il primo
che fa un reportage da antropologo su
chi questa strana gente stranissima agli
occhi dei romani e prova a raccontare al
pubblico romano che paese è questo la
germania che augusto aveva cercato di
conquistare che poi invece si era perso
ecco quello che viene fuori è che c'è
una moltitudine di popoli oggi sarebbe
meglio usare termini come tribù cioè
realtà piccole poche centinaia o poche
migliaia di persone ognuna stanziata nel
suo piccolo territorio come si diceva
prima sono contadini non è che si
muovano gran che però fanno
un'agricoltura primitiva poco redditizia
quindi spesso si fanno la guerra fra
loro e sono piccoli i romani quindi
incontrano quando si espandono
continuamente piccolissime popolazioni
che vengono rapidamente o sconfitte
oppure convinte basta negoziare con i
capi promettergli la cittadinanza romana
per l'appunto medaglie e pensioni e i
capi e accettano e queste piccole realtà
vengono facilmente battute dopodiché nel
contatto frequente col mondo romano il
mondo dei germani comincia ad avere
delle idee
e la prima idea che si vede che comincia
a venir fuori e finché siamo tanti
piccoli ostili fra loro non ce la
faremmo mai con i romani ci dobbiamo
mettere insieme
questo è un meccanismo che si ritrova
varie volte a fasi con crescente
successo prima si tratta di un capo che
riesce a convincere un po di tribù a
unirsi e allora questa cosa dura finché
dura quel capo poi i romani lo ammazzano
oro pagano e la cosa si scioglie ma più
avanti nel tardo impero romano
si comincia a vedere che questi popoli
in realtà queste tribù hanno imparato
che bisogna unirsi in modo stabile e
quindi rinunciano ai loro vecchi nomi
alle loro vecchie identità e creano
popoli nuovi un luogo comune della
storia delle invasioni barbariche e che
se uno guarda i grandi popoli che
arrivano in quel momento i franchi gli
alamanni e poi li cerca in tacito non li
trova amica non esistevano letteralmente
quei popoli
questi grandi popoli che per secoli
danno problemi a roma e che poi si
insediano in territorio romano sono
popoli che sono stati inventati a un
certo punto si sono dati un nome
inventato alamanni vuol dire in the old
man tutti gli uomini i franchi vuol dire
i coraggiosi i maschi sono nomi
inventati per federazioni di tributi si
sono riunite e si sono riunite perché
hanno capito che se no con i romani non
la spuntavano se volete un esempio
incipiente di questa cosa molto più
vicino a noi c'è nella storia degli
indiani d'america
gli indiani d'america sono divisi di
un'infinità di tribù ostili fra loro ma
una delle cose che succedono quando
vengono a contatto con i coloni bianchi
e che cominciano a organizzarsi formano
delle leghe delle federazioni gli
storici americani li chiamano così no
gli irochesi cioè capiscono che a
contatto con questo mondo molto più
forte è necessario mettersi insieme
quindi direi che questo è quello che
succede quando i popoli germanici si
incontrano
[Applauso]
allora non sono del tutto d'accordo col
mio illustre e venerato collega e
parliamo di tacita un tacito
nell'opuscolo sua germania che è stato
spesso accusato si è detto che un testo
molto letterario
certo è un testo letterario è un testo
tendenziose polemico però su alcune cose
dice delle cose esatte una delle cose
esatte che dice è che i popoli germanici
erano tanti lui ne nomina un bel po e
non si capiscono fra di loro e questo è
vero noi sappiamo devoluzione germani
che per lungo tempo era popolazioni che
fra di loro non si capivano nella lingua
polacca tedesco si dice in yemen
ranieri si vuol dire sordi perché non si
capivano invece slavi pare che venga dal
suo uovo che vuol dire parola gente che
si capisce fra di loro
perché è vero nell'espansione slava è
stata molto più a macchia d'olio che non
l'espansione germaniche che è stata
fatta di questi popolazioni che si sono
variamente no spostate non erano tutti i
germani a un certo punto
quando c'è stato il famoso passaggio del
reno lì erano effettivamente tutti
quanti germani quasi non se ne sa molto
a un certo punto uno dei grandi sovrani
del medioevo attila che era un grande
capo politico e militare
vieni intorno a sé una corte in cui
c'era un po tutti quanti capite
ero lì germania eccetera eccetera non
non mi pare che sia stato nessun come
dire pangermanesimo se non ed epoca
molto molto tardiva credo che i germani
si siano lungamente organizzati per
gruppi non necessariamente correlati fra
di loro anche perché ripeto ad nauseam
per lungo tempo non si capivano
quanto all ingresso all'impero e quanto
al problema dei nuovi arrivati lì vi
furono il medioevo diversi tipi di di
convivenza
vi furono in alcuni periodi delle e
tenaci volontà di convivenza questi sono
espresse soprattutto il caso più
clamoroso è quello dei goti venuti in
italia col grande re teodorico teodorico
e organizzò in italia un sistema che era
fondato sull'idea della convivenza fra
il romano proprietario fondiario
commerciante eccetera e il godo che con
la sua spada lo difende questa
naturalmente è retorica però è vero che
si tentarlo in certi momenti delle come
dire divisione di compiti fra un certo
militare è un certo che invece viveva
più o meno delle sue cose le cose
naturalmente cambia il corso del tempo
quando si formano stati i cittadini
stati monarchici nazioni si pone un
problema dello status giuridico delle
persone che vengono dal di fuori
e questo è variamente risolto ieri
pomeriggio una bellissima lezione che ha
affrontato tutti i temi le grandi
migrazioni maria luisa buttarsi ha
ricordato le politiche di immigrazione
che sono fatta the fatte
tra loro alcune città segnatamente da
venezia politiche erano molto ad
elastico dipendevano da vari fattori non
soltanto all atteggiamento ideologico
dei governanti ma delle necessità che
c'erano ad esempio di ripopolamento di
manodopera e allora vanno fatte
condizioni più o meno favorevoli alle
popolazioni esterne non dimentichiamo
però che nel tra dei comuni italiani
lo straniero non era mica quello che
veniva dall'africa dall'asia
lo straniero era quello che veniva da un
paesino vicino a città dominante
allora il problema la cittadinanza si
poneva a corto raggio per città come
firenze e venezia
eccetera e ugualmente le città aveva un
atteggiamento più o meno liberale più o
meno elastico si chiedeva le persone di
acquistare una casa o di avere un certo
reddito di proteggersi un certo periodo
a volte si accoglievano lietamente uno
degli aspetti di immigrazione interna
più importante è quello degli artigiani
quando mancava nella città una cittadina
una specializzazione artigiana si diceva
no questi qui sanno fare la carta
facciamoli venire gli venivano dati
alcuna morale la favola le politiche di
accoglimento o di respingimento degli
esterni fossero persone che parlavano la
stessa lingua
no come di tale comunale forse una
persona di queste è un problema molto
complesso molto affascinante e
importante è però del quale non ho tempo
di parlare qui grazie
vi chiedo una singola domanda dalla sala
se c'è perché siamo proprio al limite
del tempo c'è
qualcuno gli passa per cortesia un
microfono mi pare che sia stato un po
trascurato
l'aspetto religioso cioè l'influenza dal
punto di vista religioso di questi
popoli che arrivavano impero romano
prima che il cristianesimo diventasse
religione dell'impero romano e dopo cioè
quale è stata se certo l'erranza non
c'era
allora sì lei ha perfettamente ragione
nella il cristianesimo è stato un
elemento fondamentale per la
unificazione delle popolazioni
germaniche slave e poi più tardi alle
steppe che sono entrate le gli elementi
unificanti per cui questi invasori
chiamiamoli così si sono assestati sono
stati 21 l'agricoltura su dentaria e di
questo ho detto due la religione
naturalmente si capisce il cristianesimo
è stato anche foriero di elementi
divisione se pensiamo no alle eresie che
hanno lacerato queste popolazioni nei
primi tempi però in prospettiva in
tendenza anche sono stati capite ariani
massacrati ai cattolici e così via
però intende il cristianesimo è stato un
immenso elemento unificante dell'europa
questo su questo non ci piove
quando è arrivato con sé la rete con
questo islamiche ovviamente le cose sono
cambiate
l'islam come il cristianesimo è una
religione di salvezza quindi a
differenza il paganesimo antico è una
religione
tendenzialmente intollerante
semplicemente perché che si preoccupa di
cosa succede nell'aldilà
chi come i pagani si preoccupava
modestamente di cosa succede al di là il
paganesimo classico era una regione
intrinsecamente tollerante ma non perché
avessero letto voltaire
ma perché il paganesimo classico con la
sua umanità con la sua adesione colte la
natura con la sua indifferenza alla
sorte delle persone dopo la morte no non
aveva non importava né convertire no
quando i missionari dei mandati al grido
romagna vanno inghilterra il primo
atteggiamento dei di questi anglosassoni
pagani è im a1 ci vanno col crocifisso
capite o c'è un altro dio o anche quello
lo mettiamo a cantà gli alberi accanto
alle rocce eccetera questo perché non
era capitato tolleranza come intendiamo
noi oggi è un'altra cosa ma è un
atteggiamento così ha aperto chiaro
il cristianesimo e islam sono invece due
ragioni di salvezza e quindi con dosaggi
più o meno vari tolleranza intolleranza
sono religioni assolutistiche e
intolleranti di intolleranza si può
manifestare in vari modi
in un primo tempo gli arabi sono stati
relativamente diciamo tra virgolette più
tolleranti mi spiego
gli arabi sono stati accolti a braccia
aperte in luoghi dove dell'eresia
christian era duramente perseguitate e
monofisismo o in luoghi come la spagna
dove gli ebrei erano molto duramente
perseguitati quindi non c'è dubbio che
alcuni abbiano visto di buon occhio
questa invasione araba che sembrava
assicurare e per un po di tempo assicura
il rispetto delle religioni locali
rispetto che a un certo punto perché
comunque anche nel movimento islamico
vi fu una tendenza non a reprimere non
hai capito che islamisti non mettessero
al muro che siano ebrei però
per accedere alle cariche politiche e
amministrative anche di me l'importanza
bisognava essere islamici allora capite
che nel momento in cui un regime un
governo riserva l'accesso capita
all'insegnamento scolastico
l'amministrazione pubblica e c'era
soltanto a chi ha una determinata
religione
questo è un fattore che duole dirlo
siccome la carne è debole in proseguo di
tempo spinge le persone a abbracciare
quella religione
vedo scusa della verità io vi ringrazio
ringrazio i nostri due illustri e
bravissimi ospiti eccediamo lo spazio al
prossimo incontro