[Applauso]
Buonasera
Allora la seconda guerra di indipendenza
non sto a ripetere le cose che abbiamo
detto ieri su come lo spazio delle
guerre come dire è condizionato in modo
decisivo dal territorio su cui si
combattono Appunto non sto a ridirlo
Tanto peggio per chi come professor Di
freddi non c'era ieri sera non lo saprà
mai la seconda guerra di indipendenza Lo
sappiamo tutti è è la
della prima con una grossa differenza è
una riedizione della prima nella prima
Ci abbiamo provato nel 48 si è detto
forse si riesce a buttar fuori gli
austriaci dal Lombardo Veneto le forze
non del Regno di Sardegna da solo
figuriamoci ma in quel momento sembrava
di tutta Italia ci stavano tutti il Papa
il Re di Napoli Il Granduca di Toscana
Magari bastano le nostre forze italiane
per buttar fuori F l'impero dal nord e
invece non sono bastate nel 59 ci si
riprova con una grossissima differenza
che negli ultimi anni kavour ha tramato
in tutti i modi possibili per fare in
modo che questa guerra stavolta si
rifaccia con altre condizioni altre
condizioni vuol dire non andiamo da soli
non va più il Regno di Sardegna
praticamente da solo ma con un poderoso
alleato
la massima potenza Europea almeno
continentale la Francia di Napoleone
I la cosa riesce In altre parole kavour
riesce a convincere Napoleone II che
pure come politicante ne sapeva quasi
quanto lui che tutto sommato è
nell'interesse della Francia e
dell'impero aiutare gli italiani dare
questa botta all'Impero d'Austria
ridimensionarlo Dunque Napoleone I ci
sta nel Gennai
18 viene firmato un trattato di alleanza
tra il Regno di Sardegna e l'Impero
francese che in pratica equivale alla
guerra contro l'Austria alla prima
provocazione la Francia si impegna a
entrare in
guerra
immediatamente il Piemonte comincia a
richiamare riservisti a richiamare i
soldati in congedo per mettere
l'esercito sul piede di guerra
l'Austria comincia a richiamare
riservisti e a mandare nuove truppe in
Lombardia è la classica escalation una
volta che le cose si sono innescate
vanno
avanti Ma naturalmente quando c'è un
escalation di questo tipo succede anche
un'altra cosa che i governi gli altri
governi si
preoccupano non è che succede qualche
cosa di grave che a noi non fa comodo a
noi inglesi a noi Prussiani e cercassimo
di metter pace c'è una questione
italiana certo nessuno può negarlo però
molti governi preferirebbero che questa
questione si risolvesse con un bel
congresso Invitiamo gli austriaci E
discutiamo con loro se sono disposti a
dare qualcosa i piemontesi non è neanche
detto che vi invitiamo anzi gli
austriaci dicono chiaramente noi veniamo
se non Invitate i piemontesi kavour Al
congresso non lo vogliamo è un po'
pesante ma il governo inglese ci pensa e
anche il governo francese ci pensa
perché Napoleone I da un lato si è
lanciato ha firmato l'alleanza Però al
momento buono un po' di paura si prende
eh all'idea che sto per fare la guerra
questa idea di fare un congresso senza
invitare il Regno di Sardegna e mettersi
d'accordo con
l'Austria per qualche settimana circola
e sembra proprio che vada a finire così
kavour in quelle vive le settimane più
terrificanti della sua vita perché il
congresso vorrebbe dire la catastrofe di
tutta la sua politica
kavour minaccia di dimettersi e emigrare
in America l'Italia evidentemente non è
più un paese dove si possa fare
qualcosa minaccia Napoleone II
Dicendogli guarda che se tu mi fai
questo scherzo nel congresso io rendo
pubbliche tutte le trattative segrete
che abbiamo avuto Ma Napoleone II esita
ancora ci sono delle lettere di kavour
in questi giorni in cui kavour dice
faccio fatica a non perdere la testa me
la tengo ferma con le mani perché non
scappi Il 19 aprile sembra che Napoleone
II abbia deciso si fa il congresso
l'ambasciatore francese valevi a Torino
va a svegliare kavour per dirgli che
l'imperatore ha deciso kavour Salta sul
letto E dichiara Ora non mi resta altro
da fare che spararmi un colpo di pistola
e farmi saltare la
testa quello stesso 19 aprile kavour fa
testamento e lascia una lettera per il
nipote ainardo kavour non si è mai
sposato non ha avuto figli l'erede
universale è il nipote kavour quel 19
aprile lascia una lettera al nipote in
cui gli
dice Speravo di farti ereditare un nome
ustre e benedetto dagli
italiani invece probabilmente il tuo
nome sarà associato alle sciagure del
nostro
paese lo stesso giorno kavour scrive al
suo amministratore sapete che kavour è
un grosso uomo d'affari è l'uomo più
ricco del regno è un grandissimo
imprenditore agricolo scrive al suo
fattore a cui pochi giorni prima aveva
dato ordine di vendere il bestiame
perché proprietà di kavour sono nel
Piemonte orientale vicino al confine e
se si fa la guerra all'inizio non si sa
cosa succede quindi l'amministratore di
kavour ha ordine di vendere il bestiame
a costo di perderci ma Il 19 aprile
kavour scrive di nuovo
all'amministratore
non si dia più verun fastidio per la
pronta vendita dei buoi Grassi Giac che
pare che la guerra più non si
faccia salveremo le Vac
ma perderemo la causa italiana che
pareva prossima a una soluzione
favorevole
l'imperatore Napoleone è stato ingannato
o è un
traditore come vedete la situazione è
Abbastanza drammatica Dipende solo
dall'Austria che Cavour si spari un
colpo in testa e che la cosa sia finita
lì se l'Austria Accetta di andare al
congresso è
finita per fortuna si può sempre sul
Governo austriaco in questi casi il
governo austriaco decide che il
congresso Non gli basta vuole umiliare
il Regno di Sardegna fino in fondo e
quindi prima di accettare il congresso
gli austriaci due giorni dopo 21 aprile
mandano un ultimatum a Torino in cui
ordinano al governo piemontese di
licenziare i richiamati e rimettere
l'esercito sul piede di pace altrimenti
sarà la
guerra lavoro riceve questo ultimatum e
si Lustra gli occhi non riesce a
crederci ho avuto un'altra un'altro
colpa di
fortuna non ci credeva più Invece sì è
scritto nero su bianco se non licenziate
l'esercito sarà la guerra kavour
comunica subito a Parigi e a Parigi i
piemontesi hanno tre giorni per
rispondere secondo l'ultimatum ma è
chiarissimo che diranno di no già il
giorno dopo a Parigi la Gazzetta
Ufficiale che si chiama il
Mon annuncia che sua maestà l'imperatore
ha ordinato la formazione di un nuovo
esercito che si chiamerà arm d'itali
l'Armata
d'Italia come naturalmente l'Armata
dello zio il grande Napoleone ai vecchi
gloriosi
tempi perché Napoleone II naturalmente è
un nipote Napoleone I è il nipote del
vero grande Napoleone figlio del
fratello ed è un uomo notevolissimo
Napoleone
terzo poi come dire la sua memoria
davanti alla storia è rimasta un po'
appannata dal fatto che 11 anni fa 11
anni dopo per gli storici si confrontano
un Poetto presente passato È tutto
sempre lì 11 anni dopo Napoleone ha
fatto una guerra idiota contro la
Prussia è stato sconfitto a Sedan ha
dovuto abdicare è morto in disgrazia
quindi è passato alla storia come un
imbecille in realtà Napoleone I era un
uomo di mille risorse nel 59 è un
vecchio avventuriero di 50 anni che ha
passato la vita a cospirare per cercare
di diventare imperatore come suo zio ha
preparato colpi di Stato società segrete
è andato in esilio ha fatti di tutti i
colori poi alla fine c'è riuscito nel
modo più
imprevisto chi c'era ieri si ricorderà e
anche gli altri si ricordano che nel 48
i francesi fanno la
Repubblica Ma si sa che francesi l'idea
dell'uomo forte comunque da Napoleone in
poi non è mai dispiaciuta quindi fanno
la Repubblica Ma chi eleggono Presidente
della Repubblica il principe Napoleone
il quale capisce subito che quella è la
sua opportunità si presenta alle
elezioni e viene eletto dal popolo
Presidente della
Repubblica ci mette solo qualche mese a
preparare il colpo di stato e proclamare
l'impero colpo di stato facendo
centinaia di morti in Francia e migliaia
di gente di persone in galera però poi
schiacciata la resistenza delle piazze
il nuovo imperatore ripristina il
suffragio universale fa un bel
Plebiscito a suffragio universale e i
francesi lo eleggono
imperatore Dopodiché Napoleone II
continua a barcamenarsi in questo modo è
è un classico bonapartista nascerà una
categoria politica il b parismo quello
che da un lato è un dittatore Però col
consenso del Popolo governa con la
polizia segreta e coi Plebisciti
Controlla i giornali Però c'è il
Parlamento è tutta una cosa difficile da
gestire bisogna essere bravi Napoleone
galleggia a lungo Tra la destra
clericale e la sinistra
rivoluzionaria quando decide di fare
questa guerra in Italia ha fatto una
scelta di sinistra la guerra in Italia
non piace al Papa non piace a
in Francia la destra Cattolica è
assolutamente
ostile però piace alla sinistra è una
guerra di sinistra è una guerra
rivoluzionaria La Stampa
francese esalta l'imperatore che sta per
ridare alla Francia la gloria che le
spetta escono articoli che dicono
finalmente vendichiamo la battaglia di
vlo poi gli austriaci non c'erano ma
insomma non importa c'erano i
Prussiani la gente in piazza canta la
marsigliese che è proibita ufficialmente
però la gente la canta e l'imperatore è
contento Napoleone naturalmente ha un
sogno cioè aveva il sogno di diventare
imperatore e c'è riuscito ma non basta
se sei Napoleone
tero devi far vedere che vali quanto lo
zio e lo zio era un grande generale e
Napoleone II non ha mai combattuto una
guerra in vita sua e deve far vedere che
è anche un grande generale E che
l'esercito francese è di nuovo grande e
che la gloire è lì a portata di mano
perciò Napoleone decide la
guerra il 26 aprile scade
l'ultimatum a questo punto l'Austria
dichiara guerra e dipenderebbe tutto
dalla velocità qui torniamo al nostro
discorso di fondo le guerre si fanno sul
territorio nello spazio Dov'è il confine
al Ticino con nel 48 è cambiato niente
sul Ticino ci sono gli austriaci quello
che è cambiato è che i piemontesi da
soli lo sanno che perdono a questo punto
vengono i francesi Ma non è che arrivano
in un giorno i francesi se gli austrie
ci fossero ben comandati
all'inizio potrebbero fare molto se ci
fosse ancora il vecchio radez che a 82
anni ha vinto custosa e 83 anni ha vinto
anov
e che aveva combattuto già ai tempi di
Napoleone quello vero ma il vecchio radz
è morto l'anno scorso a 92
anni adesso al comando delle forze
austriache in Lombardia c'è un altro
generale è un ungherese si chiama
giulai o meglio giulai è il modo in cui
lo pronunciano gli italiani in ungherese
non Pretender che lo pronunci in
ungherese ma comunque gli italiani lo
chiamano giulai e tutti lo conoscono
perché il comandante austriaco in
Lombardia è una figura conosciuta
Ovviamente è un nemico il nemico anche
in tempo di pace giulai lo conoscono
tutti io qui ho un ricordo
personale una parte della mia famiglia
la parte di mia madre è originaria del
Lago Maggiore e io mi ricordo ancora da
bambino delle zie che si ricordavano le
vecchie canzonette che si cantavano
contro giulai nel
1859 Bada giulai che ven la primavera e
con la primavera verranno i francesi
verrà la guerra Ecco giulai quindi deve
stare attento però
All'inizio le carte in mano le ha lui
l'esercito austriaco in Lombardia è
forte il doppio di quello piemontese il
triplo deve solo invadere il Piemonte
passare il Ticino chi c'era ieri ricorda
che problema è per questi eserciti lenti
che vanno a piedi carriaggi cannoni
vagoni cassoni un sacco di roba tirata
da cavalli besti ecco i ponti son pochi
passare i fiumi non è uno scherzo Ci
vuole un po' di coraggio giolai non si
muove Eppure Tutti sanno che sarebbe
fondamentale fare inf frettissima La
guerra è scoppiata solo da tre giorni e
già a giulai arrivano gli insulti perché
non si muove l'ambasciatore austriaco a
Parigi che sta facendo i bagagli
Naturalmente perché è scoppiata la
guerra manda a Vienna gram dicendo qui
fra tutti tutta la nostra ambasciata
vuol farvi sentire il grido di dolore di
impazienza e di rabbia il grido diore
era di moda all'epoca come espressione
Ma questi sono gli austriaci di rabbia
per le esitazioni del generale Conte
giulai
diamine non gli resta che passare il
Ticino attaccare i piemontesi
rovesciarlo schiacciarli e se ne sta
fermo
perché
piove siamo alla fine di aprile
effettivamente diluvia dicino è gonfio i
ponti sono insicuri giolai non si
muove tutto sta di vedere se si muoverà
prima che si muovano i francesi i
francesi si muovono in fretta e qui si
scopre cioè noi scopriamo che son
passati soltanto 11 anni dalla prima
guerra di indipendenza ma il mondo è
cambiato perché nel nel 48 non c'era il
treno e invece nel 59 C'è il treno c'è
il treno è quell'altra grande novità che
è la nave a vapore c'era anche prima Ma
ce n'è molti di più adesso mentre giulai
è fermo sul Ficino che guarda il cielo
per vedere se smette di piovere
Napoleone va in treno a Marsiglia e lì
si imbarca su un vapore per Genova con
una parte dell'esercito un'altra parte è
avviata in modo più tradizionale verso
la Val di
e scende in Piemonte da lì e queste cose
cambiano il modo di F la guerra in altri
tempi prima che i francesi arrivassero
in soccorso passavano mesi adesso
bastano due settimane perché trepi
francesi sbarchino a Genova e da lì in
treno possono andare dove vogliono e
altri due corpi scesi dal Moncenisio
anche lì alla fine trovano il treno in
pianura e possono andare dove vogliono
15 giorni giulai se ne già giocati c o
se
Finalmente il 30 Aprile giulai passa il
picino gli austriaci invadono il
Piemonte Primo Maggio sono a Novara Il
due passano La Sesia sono a
Vercelli La Stampa italiana La Stampa
francese segue da vicino questa marcia
degli austriaci in Piemonte e
naturalmente escono gli articoli che
denunciano le atrocità gli abusi le
violenze di questa
invasione noi che abbiamo sentito
parlare di quel che è successo nel 900
ci viene da ridere perché le atrocità e
gli abusi sono che gli austriaci Sì
dappertutto
requisisti non per niente cavur voleva
far vendere i buoi in ogni città dove
arrivano obbligano il sindaco a tirar
fuori soldi vino pane bestiame per
10.000 uomini per 20.000 uomini Certo è
il modo di fare la guerra requis tabacco
requis scarpe per i giornali
è la prova della barbarie del
nemico a Torino però sono un po'
preoccupati Anzi a dire tutta la verità
a un certo punto c'è il panico il 4
maggio Cavour scrive alla sua amante
Bianca
Ronzani ballerina ungherese sposata un
certo Ronzani che Peri è uscito di scena
subito che è da circa 3 anni è la sua
amante a cui Cavour vuole molto bene le
ha comprato una bellissima Villa 4
maggio Cavour a Bianca Cara Bianca
quale felice combinazione che tu non sia
a Torino non so più dov'era ma insomma
non è sul posto Giacché le notizie Sono
sempre più cattive gli austriaci si
avvicinano e il re non si muove ci
torneremo non è certo che essi vengano a
Torino ma è
probabile siamo decisi a difenderci a
oltranza o fiducia nel coraggio dei
piemontesi e nella Provvidenza Ti
abbraccio jorny kavour va a visitare le
barricate nelle periferie di Torino e le
parate della Guardia Nazionale tutti i
bottegai armati di Moschetto per vedere
se arrivano gli austriaci se si riesce a
fare un po' di resistenza dice kavur il
re non si muove Dov'è il re con
l'esercito
non fra Torino e Vercelli perché
l'esercito è troppo
piccolo stare lì a aspettare gli
austriaci vorrebbe dire farsi battere e
basta
l'esercito piemontese è cambiato anche
lui rispetto a 11 anni
prima 11 anni prima era un esercito di
riservisti il servizio di leva Era breve
la gente faceva un anno il militare poi
li mandavano a casa e li richiamavano in
caso di guerra nel 48 si è visto che è
stato un disastro arrivavano tutti
questi contadini e operai che avevano
dimenticato tutto bisognava reins
segnarli Come si spara il fucile alla
prima difficoltà si spaventavano
perciò i piemontesi hanno cambiato
sistema la seconda guerra di
indipendenza è combattuta da tre
eserciti piemontese austriaco francese
formati allo stesso modo con
soldati non dico di mestiere perché sono
sempre coscritti tirati a sorte ma che
fanno il militare a lungo in Piemonte 5
anni è l'esercito di
caserma in questo caso si vedrà che
tutto sommato effettivamente è meglio
piuttosto che non richiamare una folle
di riservisti che han dimenticato tutto
ma l'esercito di caserma vuol dire che
lo fai piccolo perché se tu hai
coscritti dici dovete fare 5 anni di
servizio militare E quanti ne puoi
prendere puoi prendere un giovanotto su
100 il paese lo sopporta prendi un
giovanotto su 50 il paese lo sopporta se
cominci a dire Prendo un giovanotto su
10 e gli faccio fare 5 anni il militare
il paese non lo sopporta più quindi il
sistema presuppone che se ne tirano
sorte pochi più sfortunato gli tocca
l'esercito è piccolo è più piccolo
rispetto al 48 60.000 uomini giulai ne
ha 120.000 il doppio Dunque il re
Vittorio non si sogna di fermare gli
austriaci se ne sta giù giù giù a sud
del Po geografia della pianura padana
gli austriaci vengono dal Ticino sono a
nord del po' se gli venisse mai in testa
di passarlo Uh prima che lo passino
tutti ce ne vuole quindi a sud del po'
si sta più al sicuro a sud del po i
piemontesi hanno grandi fortezze la
Cittadella di Alessandria la Cittadella
di Casale lì è l'esercito col suo re che
conta i giorni aspettando che arrivino i
francesi giulai il 7 maggio ha perso
altri due o tre giorni si rimette in
cammino da Celli verso occidente a nord
arriva fino a Biella a sud entra tra le
risaie del
Vercellese a questo punto i piemontesi
prendono una decisione estrema
allaghiamo il Vercellese Voi sapete che
il Vercellese è terra di risaie quindi è
pieno d'acqua è pieno di canali che
vengono regolamentati per allagare le
risaie quanto basta in quei primi di
maggio del 59 il governo di kavur decide
apriamo tutte le Chiuse allaghiamo il
Vercellese vuol dire distruggere tutti i
raccolti allagare Le cascine crepa il
bestiame non importa Lo facciamo cavur
in parlamento dove ovviamente i deputati
vercellesi protestano a gran voce cavur
in Parlamento dice Vi ricordate quando
Napoleone marciava su Mosca e i russi
hanno bruciato Mosca Questa è la stessa
cosa se non l'avessimo fatto a quest'ora
gli austriaci sarebbero in questa sala
dice kavour nel parlamento di Torino il
Vercellese viene allagato la cosa più
buffa è che questo incarico di gestire
questo allagamento viene dato a un
ingegnere che ha la gestione appunto
delle della rete idrica del Vercellese e
che viene incaricato di fare questo
diluvio universale e che evidentemente
era un predestinato perché si chiamava
l'ingegner Noè
[Applauso]
[Musica]
Dunque nel vercellese allagato i soldati
di giulai affondano fino alle ginocchia
non ci si muove più Eppure a un certo
punto a Vienna arriva una notizia
fenomenale giulai ha preso Torino
tedeum nelle chiese di Vienna poi arriva
la rettifica hanno letto male il
telegramma ha preso Trino
Vercellese che qualcuno ricorderà perché
è uno dei posti dove si era fatta la
centrale nucleare ai tempi della nostra
disgraziata politica nucleare ecco
giulai è arrivato fino a Trino è
arrivato fino a Biella poi il Vercellese
è allagato c'è notizia che i treni dei
Francesi stanno arrivando e giulai si
ferma il 10 maggio i corpi francesi
scesi dalla Val di Susa sono arrivati in
treno ad Alessandria il 12 Maggio
Napoleone II sbarca a Genova due giorni
dopo in treno anche lui è ad Alessandria
a questo punto ad Alessandria è
concentrata una forza più forte di
quella austriaca il rapporto di forze Si
è invertito e in guerra
Naturalmente quello che succede Di
solito è che finché sei più forte Sei tu
che attacchi ma quando è più forte
l'altro tu ti fermi e torni indietro
Adesso tocca ai piemontesi e ai francesi
attaccare giolai Ripiega verso il Ticino
non lo passa Si ferma in Lomellina tra
la Lomellina Piacenza il po per vedere
un po' cosa succede ma insomma si è
fermato Napoleone izo e Vittorio devono
decidere cosa
fare capite comandare un esercito in
guerra vuol dire che continuamente devi
decidere delle cose È per quello che i
Generali vengono i capelli bianchi in
guerra perché tutti i giorni devi
decidere qualcosa e non sai mai se stai
decidendo la cosa giusta oppure una cosa
per cui ti passerai alla storia come un
imbecille che ha fatto una scelta
catastrofica non lo sai mai prima
discutono siamo ad Alessandria siamo a
sud del
po Magari restiamo a sud del po'
marciamo su Piacenza e poi attacchiamo
la Lombardia da sud Certo però bisognerà
attraversare il po da qualche parte si
lavora di carte geografiche dove ci sono
i po sul Po Stradella Potremmo passare
il po' a Stradella però capite Cosa vuol
dire con 180.000 uomini attraversare un
fiume così E se l'altro ti attacca
mentre sei a metà
strada
L'alternativa sarebbe che il polo
passiamo tranquillamente nelle nostre
retrovie in treno ce ne andiamo tutti a
Vercelli a Novara e andiamo a picchiare
la testa nel picino Il buon vecchio
sistema di una volta alla fine decidono
di fare
così di nuovo Naturalmente il fatto è
che c'è il treno portare 180.000 uomini
da Alessandria a Vercelli col treno in
due giorni l'hai fatto a Vercelli a
Novara e dunque decidono di far questo
ma mentre non si sono ancora
mossi giulai decide di F qualcosa a
lui perché i giornali di Vienna
naturalmente continuano a tempestare
cosa fai il generale Conte giulai perché
non si muove faccia qualcosa è un
generale quei casi lì deve fare qualcosa
cosa Boh non è la minima idea in questi
casi c'è una grande risorsa per i
Generali che non sanno cosa fare anche
Carlo Alberto nel 48 l'aveva fatto
spesso anche Seo non vi ho raccontato
tutti i dettagli si fa una cosa che si
chiama una ricognizione in forze vuol
dire non andiamo con tutto l'esercito No
no per carità ma con una forza
intermedia così se succede qualche guaio
non abbiamo perso tutto Andiamo un po' a
vedere se capita qualche occasione
facciamo qualcosa giulai decide di fare
una ricognizione in forze verso Voghera
per vedere se effettivamente il nemico
ha deciso di venir su stando a sud del
po andiamo avanti finché non vai a
vedere non lo sai eh E non hai n negli
aerei né niente Devi andare a vedere
giulai si muove e va a
vedere avanza lentamente con la solita
fatica senza riuscire bene a coordinare
le mosse non è tanto in gamba giulai non
è tanto esperto neanche lui questo
ingresso nuovo degli austriaci in
territorio piemontese è anche il momento
in cui succedono le uniche atrocità
della guerra perché nel vogherese i
contadini sparano Agli austriaci e gli
austriaci fucilano c'è un caso di una
famiglia di contadini otto persone
maschi tutti fucilati dagli austriaci
perché della dalla cascina avevano
sparato non sono frequenti quti atrocità
nelle guerre dell'800 ogni tanto
succedono
dopodiché giulai viene avanti cercando
di tastare il terreno c'è il nemico e Sì
c'è anche i piemontesi e i francesi
mandano in giro della Cavalleria Per la
cavalleria piemontese si accorge che gli
austriaci stanno arrivando Dove in quel
paesino che si chiama dove lì Montebello
Monte bello lì C'è l'avanguardia
austriaca attacchi
amoli battaglia di
Montebello è la prima battaglia della
Seconda Guerra di Indipendenza e si vede
subito che qualcosa è cambiato rispetto
al 48 l'arrivo dei Francesi ha cambiato
qualcosa nel modo di fare la guerra
ricordate nel 48 la maggior parte delle
battaglie fanno pochissimi morti 50
morti a Pastrengo 40 morti a Goito
Perché nessuno va sotto nessuno va
dentro Nessuno ci crede davvero nessuno
Vuol correre rischi Ma Napoleone Fresi
invece sono disposti a f la guerra più
sul serio Montebello è una piccola
battaglia poche forze impegnate Tuttavia
gli alleati che impegnano 7600 uomini ne
perdono 741 il 10% degli uomini che han
combattuto quel giorno rimangono morti o
feriti o prigionieri gli austriaci
perdono il doppio è già una battaglia
seria non al livello di quelle del
vecchio Napoleone che in una battaglia
ammazzava il 20% del suo esercito senza
batterci
però il clima è già cambiato giulai ha
trovato qu che voleva trovare il nemico
è lì in forze a Montebello viene
respinto giulai torna indietro e sempre
meno capisce cosa deve fare perché fra
l'altro c'è un'altra novità che gli
confonde le idee non solo il treno e il
vapore con cui i francesi Sono arrivati
così in fretta Non solo il fatto che il
nemico è ad Alessandria ma ci potrebbe
mettere due giorni per andare a Novara e
non vale una volta non si faceva così la
guerra Adesso invece sì ma c'è anche
un'altra cosa
Garibaldi perché nel 48 quando Garibaldi
era andato da Carlo Alberto offrendo la
sua Spada Carlo Alberto aveva detto
tutto meno che assumere questo comunista
quindi via fuori dai piedi invece nel 59
ci hanno ragionato un po' su e hanno
deciso che non si possono permettere di
farne a meno il mondo è proprio cambiato
nel 59 garibal non solo l'hanno preso ma
è il generale dell'esercito piemontese e
i suoi volontari ricevono divise e armi
piemontesi e sono una Brigata
dell'esercito i Cacciatori delle
Alpi c'è solo una cosa che non è
cambiata e cioè Garibaldi vuol fare la
guerra a modo suo benissimo Però un po'
fuori dai piedi un po' lontano
dall'esercito dove noi facciamo le cose
serie l'esercito è concentrato a sud
Alessandria casale a Garibaldi dico No
tu vai a dar fastidio Agli austriaci
dall'altra parte Varese Como vai a
vedere quei posti lì Garibaldi prende la
sua Brigata 3000 uomini e con i
Cacciatori delle Alpi appunto passa il
Ticino e va a dar fastidio Agli
austriaci son pochi però al comando di
giulai cominciano ad arrivare le notizie
sconfitta Varese sconfitta a Como i
garibaldini sono entrati qua sono
entrati là Marciano nella zona dei come
se fossero a casa loro giulai non sa che
pesci prendere e poi
sapete noi lo sappiamo che le c giornate
di Milano si son fatte una volta nella
storia nel 48 e poi non si sono più
fatte ma giulai non lo sa mica Gi non lo
sa se Milano non è di nuovo pronta a
insorgere è come Milano tutte le altre
città lombarde quindi è lì che non si
muove paralizzato Perché può succedergli
qualunque cosa i
nostri
attaccano si porta l'esercito a Novara
Vercelli si passa la
Sesia passano per primi i piemontesi con
poche truppe all'altezza di Vercelli I
francesi stanno
arrivando
giulai informato che i piemontesi son
passati e che sono abbastanza pochi
Prova a attaccarli ha fatto tutto quello
che poteva poveretto Bisogna dire Eh il
primo paesino che si incontra passata
all sensia dopo bercelli è un altro nome
di strade che si ritrova in tutte le
nostre città
Palestro a Palestro i piemontese sono
appena arrivati giulai li attacca come
al solito
lentamente Non tanto bene i piemontesi
Per un po' resistono dietro però ci sono
quelli che San fare la guerra sul serio
i francesi i francesi hanno i ponti
mobili buttano i ponti sulla Sesia
attraversano arrivano a Palestro In
giornata gli austriaci sono battuti
respinti perdono il 15% delle forze
impegnate le tariffe cominciano a salire
e giolai cosa deve fare dovunque ciha
provato l'han respinto il nemico è in
massa oltre la Sesia a
Novara ce la fa restare in Lomellina la
Lomellina è subito sotto eh se questi
vanno avanti rischiano di spuntarli alle
spalle e Garibaldi è a Bergamo è a
Brescia è in Valtellina lo vedono
dappertutto anche dove non c'è ma ormai
c'è il panico jurai decide si torna
dietro il Ficino basta correre rischi
questo esercito che faticosamente è
rimasto lì in mezzo alle risaie allagate
per qualche settimana Adesso basta torna
indietro la sera del 3 giugno giulai a
120.000 uomini dietro il Ticino stanchi
affamati di pessimo umore perché non
hanno fatto altro che perdere e
ritirarsi però son lì il grosso
dell'esercito è accampato intorno a una
altro nome di via Però stavolta non
soltanto un nome di via delle città
italiane ma anche un nome di via di
Parigi
Magenta Il grosso di giolai è dietro il
Ticino a
Magenta i francesi passano il Ticino
Loro sanno fare la guerra non si
accontentano dei ponti che ci sono l'ho
detto prima hanno i ponti di barche e
gettano i ponti dove vogliono dove non
c'è il nemico Ad aspettarli un altro
nome di R di Parigi ru de Turbigo
Turbigo è Turbigo sul Ticino dove i
francesi passano il fiume giulai per
l'ennesima volta e uno non può che aver
simpatia per lui contrattacca Quelli
hanno passato il Ticino non sono ancora
tutti anzi ci sono l'avanguardia
francese se giulai fosse Napoleone primo
li spappolare ma giulai non è Napoleone
contrattacca come al solito con poche
forze con fatica i francesi tengono dopo
un po' passa il picino Napoleone I che
si guarda intorno un po' smarrito perché
è la prima volta in vita sua che
combatte una vera battaglia non gli è
mai successa questa cosa ed è
impressionante perché non si capisce
niente aveva dato degli ordini nessuno
li ha eseguiti manda degli ordini
nessuno trova I generali perché non si
sa dove sono i soldati però combattono è
la nebbia della guerra Nessuno sa niente
e nessuno capisce niente Si cerca con
fatica Napoleone passa la giornata a
cercare di tappare i buchi e finalmente
alla sera la linea tiene L'attacco di
giulai è fallito un'altra volta i
francesi hanno vinto la battaglia di
Magenta lasciandoci più di 4.000 morti e
feriti il 7% gli austriaci hanno perso
10.000 uomini il
16% delle truppe impegnate e sono
battuti Napoleone I passa quella notte
la notte dopo la sua prima grande
battaglia una grande vittoria gli dicono
i suoi lui stesso non sa bene se
crederci o no si era immaginato tutta
un'altra cosa lo sentiva raccontare le
battaglie dello zio è stato lì tutto il
tempo in mezzo a questo macello cercando
di fare qualcosa senza capire bene cosa
succedeva alla fine è andata bene Certo
che la guerra non è appunto come lui se
la immaginava e per di più tutti questi
morti Però intanto va bene Va benone va
benissimo giulai Si ritira il 8 giugno
Napoleone e Vittorio entrano a Milano
liberata giulai si ritirato indietro
dove chi c'era ieri se lo ricorda e
anche gli altri se lo ricordan dove
vanno gli austriaci nel quadrilattero il
lago di Garda con Peschiera Verona
Mantova Legnago lì la Val d'Adige per
comunicare con la madre Patria il po a
sud che ti protegge il fianco il lago a
nord stai lì giulai si ritira dietro il
Mincio e gli
altri devono decidere cosa fare Tanto
per cambiare finiti i festeggiamenti a
Milano Qualcosa bisognerà fare c'è un
problema come c'è sempre neg nelle
guerre combattute da eserciti alleati
Qui abbiamo due eserciti due
sovrani un imperatore e un re e Peccato
che naturalmente non sono sullo stesso
livello il re ha 60.000 uomini
l'imperatore ne ha
120.000 inoltre il re crede di essere un
grande Eh no questo non è diverso sono
uguali tutti e due vogliono essere dei
grandi Generali la differenza forse è
che Vittorio ci crede di essere un
grande generale Napoleone comincia a
avere qualche dubbio in cuor suo però
non ci sono dubbi Comunque chi deve
comandare è Napoleone sono i francesi
che
comandano i Generali piemontesi sono
anche contenti perché hanno preso le
misure di Vittorio
e tutto sommato e invece Napoleone piace
Ecco un'altra cosa dobbiamo dirlo io per
me è troppo facile scherzare su
Napoleone
Come disse rit tolgo perché Fu battuto
dai Prussiani ma in quel 59 Napoleone è
al massimo dello Splendore ci credono
tutti che sia davvero il degno nipote di
suo zio il generale Solaroli aiutante di
campo di Vittoria Emanuele
I il nostro re all'infuori del coraggio
e
dell'avv non ha nulla Non ha occhio
freddo non si ricorda mai il nome di un
paese che per uno che deve fare la
guerra e mandare degli ordini
evidentemente ecco chi sa far la guerra
è
l'imperatore fortuna per noi che abbiamo
alla testa un tale
uomo Voi potete immaginare come contento
Vittorio di fare la guerra Agli ordini
di Napoleone I Vittorio su Napoleone
II chi è Dopo tutto questo questo
bischero l'ultimo venuto dei sovrani
d'Europa un intruso tra di noi farebbe
meglio a ricordare chi è lui e chi sono
io il capo della prima e più antica
dinastia regnante d'Europa il povero
Vittorio non ha solo grane con con
l'imperatore ha grane anche con Cavour
perché anche Cavour conosce il suo re è
sta a Torino perché è primo ministro non
può andare al fronte però da Torino
cavur tutte le notti sta sveglio
pensando Chissà che stupidaggine avrà
fatto oggi Speriamo in bene e tutti i
giorni scrive al re dandogli dei buoni
consigli capite la faccia di Vittorio
quando arriva la staffetta con la
lettera di cavur tanto che alla fine
Vittorio non ne può più e scrive a
Cavour mi dice che devo essere
circondato da tanti geni che mi
impediscano di fare delle bestialità
pare che lei mi considera un grande
asino nel mio
mestiere Se lei mi parla ancora una
volta così vedrà cosa farò manderò via
tutti d'intorno a me quelli che vi sono
e mi Circ di meno Capaci ancora e farò
vedere se io non so fare il mio mestiere
senza tanti
consiglieri qui capite Fra l'altro
Fatemi fare questo inciso la bellezza
del mio mestiere Noi leggiamo che
dovevano leggere soltanto i destinatari
E noi invece le leggiamo
e
[Musica]
dopodiché ultima citazione Vittorio a
cavur siamo sottoposti a nuove
tribolazioni non è più lei che tormenta
è il degnissimo
imperante il quale ci comanda a
bacchetta cambia e di scambia i suoi
progetti e vuole cose
impossibili ora in questo bel clima
Bisogna decidere una buona volta cosa
fare gli austriaci Sono dietro il
ninci quello che non tutti sanno ancora
al comando francese e piemontese è che
in Austria Si sono stufati del generale
Conte giulai
imperatore ha deciso di venire a
prendere il comando personalmente perché
anche di là c'è un imperatore ed è per
noi italiani una vecchia conoscenza e
Francesco Giuseppe che sarà ancora sul
trono al tempo della Prima Guerra
Mondiale morirà Nel
1916 ai tempi che stiamo raccontando nel
59 e già sul trono da 10 anni benché ne
abbia Solo 29 è un
giovanotto non ha mai fatto la guerra in
vita sua 48 c'era Però ha visto una
battaglia anche e poi è molto studiato
si è molto interessato di strategia
militare è molto appassionato di cose
militari
dell'esercito sapete che nell'Impero
asburgico appunto l'esercito è il vero
pilastro di questa monarchia
multinazionale l'unica forza compatta
unitaria è l'esercito Dunque Francesco
Giuseppe è il terzo sovrano che
incontriamo stasera che non ha mai fatto
la guerra in vita sua Ma che decide che
lui forse potrebbe anche essere un
grande generale E quindi vicenzia giulai
e viene a Verona a prendere il comando
del suo
esercito dall'altra parte francesi e
piemontesi avanzano
lentamente hanno passato
l'Oglio ci si avvicina al
Mincio fra il Garda e il Po è una fetta
di terra minima in realtà saranno 70 km
non di più
stretta
Quindi se uno rappresenta su una cartina
i movimenti degli eserciti occupano
quasi tutta la zona l'estrema sinistra
sul Garda l'estrema destra quasi al po
gli eserciti sono grossi non possono
marciare un esercito di 200.000 uomini
non può marciare tutto sulla stessa
strada sarebbe lungo 50 km la colonna
bisogna usare strade parallele quindi
gli eserciti sono dispersi l'abilità sta
poi nel sapere dove sono le tue truppe e
riunirle nel momento in cui hai deciso
che ti servono È quella la cosa che
sapeva fare Napoleone io i cui soldati
Non per niente dicevano l'imperatore
vince le battaglie con le nostre gambe
perché al momento buono arriva l'ordine
e tu in 24 ore devi essere lì Napoleone
terzo e Vittorio non sono proprio allo
stesso livello Ma per fortuna neanche
Francesco Giuseppe proprio allo stesso
livello stanno venendo avanti su questo
Vasto fronte senza sapere cosa c'è
davanti a loro come al solito finché non
li hai visti quello che che non sanno è
che Francesco Giuseppe ha deciso di
contrattaccare Francesco Giuseppe il 23
giugno passa in Mincio con tutto
l'esercito e dunque gli sta venendo
incontro anche lui disteso su un fronte
troppo grosso anche lui senza sapere
niente di cosa c'è davanti il giorno
dopo 24 giugno si
incontrano Su questo fronte amplissimo
che al nord vicino al Garda è incentrato
su una Collinetta che si chiama San
Martino e al centro è incentrato su un
paesino con un'altra Collinetta che si
chiama Solferino e poi si va giù ancora
più giù altre truppe anche a sud all là
da sinig si incontrano e si comincia a
combattere ed è la grande gloriosa
battaglia di Solferino e l'altrettanto
gloriosa secondo gli storici sabaudi
battaglia di San
Martino che come tutti sappiamo viene
vinta quello che meno si sa è la fatica
enorme che viene fatta per vincere
questa battaglia che è quella che i
tecnici chiamano una battaglia di
incontro Cioè non c'è uno che attacca e
uno che si difende stavano andando tutti
avanti alla Ceca e si son picchiati
dentro uno nell'altro ma si vede quasi
subito che i francesi e i piemontesi
sono di più Sono più numerosi quindi
dopo un po' cominciano a premere e gli
austriaci devono difendersi Su questo
fronte troppo lungo per cui nessuno sa
cosa succede a 30 km di distanza noi lo
sappiamo oggi a nord vicino al Garda ci
sono i piemontesi e c'è questa collina
di San Martino con trincerati gli
austriaci al comando di un generale
Bravo il
benedek i piemontesi arrivano come al
solito un po' per volta perché stanno
marciando non era prevista la battaglia
Vittorio È lì nel suo elemento ricordate
come diceva nelle sue lettere il mio
mestiere finalmente Vittorio può F può
comandare una battaglia Cosa vuol dire
Comandare una battaglia sguainare la
sciavola e andare all'attacco la prima
Brigata Intesa che arriva il re sgua la
sciavola e la manda all'attacco e viene
respinta la seconda che arriva il re
sgua la sciavola e la manda all'attacco
e viene respinta Però poi ne arriva una
terza e la prima si è un po' riposata e
la si rimanda dentro e se ne manda
dentro un'altra che è appena arrivata e
Vittorio è nel suo elemento in mezzo ai
suoi soldati a cavallo con le palle che
fischiano si diverte da pazzi si sente
Finalmente un vero generale e la
fanteria piemontese va dentro sale La
Collina gli altri Sparano Si ridiscende
in disordine poi ci si riprova vanno
avanti così tutto il
giorno dall'altra parte però il generale
benedek riceve continuamente lettere del
suo imperatore che è a Solferino e che
gli dice venite giù ad aiutarci ma
benedek non può andar giù non può
mollare la collina ai piemontesi che
altrimenti li prenderebbero sul fianco
Quindi questi incessanti attacchi dei
piemontesi a Qualcosa servono la la
destra austriaca è incastrata lì poi
finalmente la sera benedek sulla sua
collina riceve l'ultima staffetta di
Francesco Giuseppe che gli dice Abbiamo
perso la battaglia ci ritiriamo e gli
austriaci sgombrano La Collina di San
Martino e Vittorio ci sale con la
sciabola sguainata e si può mandare il
telegramma a Torino abbiamo vinto La
grande battaglia di San Martino Ma la
battaglia veramente grande è stata giù a
Solferino al centro dove ci sono i due
imperatori e dove Napoleone I per la
seconda volta si trova lì a dire bene
cosa avrebbe fatto lo zio lui è lì gli
austriaci resistono e i francesi vanno
dentro è un esercito bello coraggioso
pieno di slancio Quasi uguale a quello
del vecchio Napoleone l'unica differenza
è che i francesi Intanto hanno inventato
una cosa che poi gli piace così tanto
che se la portano dietro fino alla prima
guerra mondiale i pantaloni rossi questi
pantaloni rossi a i soldati francesi
piacciono da morire e raddoppiano il
loro entusiasmo e il loro lo slancio
ovviamente è anche più facile colpirli
quando sono in mezzo D ma pazienza Non
importa niente Si va dentro a Solferino
i francesi attaccano e gli austriaci si
difendono sempre più faticosamente e
Napoleone lì in mezzo e alla fine si
ricorda cosa avrebbe fatto lo zio lo zio
aveva la guardia la vecchia guardia di
Napoleone I Granatieri coi colbacchi di
pelo d'Orso all'ultimo momento li
mandava dentro e poii sfondavano tutto e
anche Napoleone II alla Guardia
ovviamente l'ha rifatta uguale identica
coi Granatieri col Bacchi di pelo d'Orso
tutto quando si ricorda questo dà ordine
alla Guardia di andar dentro e la
guardia sfonda e la battaglia di
solterin è
vinta Francesco Giuseppe si accorge che
se non si ritira crolla tutto e dà
l'ordine di
ritirata tra francesi e piemontesi hanno
perso qualcosa come 15 o 17.000 uomini
morti feriti prigionieri tra il 10 e il
15% gli austriaci hanno perso 22.000
uomini il
20% Queste sì che cominciano a essere
cifre come nelle battaglie del vecchio
Napoleone Infatti succede una cosa no
diverse cose naturalmente su questo
campo di battaglia dove quindi ci sono
decine di migliaia di morti e feriti
migliaia di cavalli morti cavalli
agonizzanti che bisogna finire a
pistolettate in mezzo a questo caos
succedono due cose che poi la storia si
ricorda Uno c'è uno svizzero che non mi
ricordo più cos'era vi fare si chiama
hunan che vede quanto son pochi i medici
come sono insufficienti i servizi di
assistenza degli eserciti e gli viene
l'idea che bisognerebbe organizzare una
grande istituzione internazionale per
l'assistenza ai feriti in guerra la
fonderà e la chiamerà la Croce
Rossa l'altra cosa che succede è che
Napoleone terzo ha visto davvero Cos'è
una grande battaglia e qui uno non sa se
dire no si è visto che alla fine non
valeva quanto lo zio o se in fondo
pensare che da un punto di vista umano
aveva le sue ragioni Napoleone I decide
che basta con questa battaglia questa
guerra ne ha vista abbastanza ne ha
visti abbastanza di morti Adesso basta
questa guerra la chiudiamo
qui poi naturalmente si può riflettere
su tante altre cose Napoleone I sa che
la Prussia sul Reno si sta
Armando Napoleone I sa che è una bella
cosa indebolire l'Austria però are
troppo in Savoia non è detto che
convenga alla Francia gli abbiamo già
conquistato la Lombardia il Veneto se lo
conquistassero da soli un'altra volta va
bene
così appena Francesco Giuseppe propone
un amm mistizio Napoleone
accetta E pensare che stava andando
avanti Ha passato il Mincio si prepara a
assediare Peschiera
Verona però appena si parla di
armistizio meglio così lasciamo perdere
e pensate che in Austria c'era già il
panico perché l'imperatore è stato
sconfitto in una grande battaglia chi li
ferma più i francesi vi Cito questo
piccolissimo aneddoto che io ho trovato
curioso in qu in quei giorni esce su un
giornale tedesco una un articolo di un
critico militare un giornalista
specializzato nel seguire la guerra che
in vita sua si è occupato anche di altre
cose si chiama Engels Friedrich Engels è
quello che 10 anni prima aveva
pubblicato il manifesto del Partito
Comunista insieme a Marx nel 59 pubblica
un articolo di critica di questa guerra
in cui
dice Supponiamo che un esercito francese
o italiano voglia invadere l'Austria
dalla Pianura Padana che è quello che
tutti a Vienna in questo momento temono
cosa dovrebbe fare un esercito tedesco
per impedire che gli italiani o i
francesi dal Friuli trabocchino verso
l'Austria C'è un punto preciso che la
geografia di quelle zone ci indica come
il più adatto per contrattaccare gli
italiani E batterli si chiama capore
giuro che è vero Engel ha scritto questo
nel 1859 il posto adatto per sconfiggere
gli italiani è capor Dopodiché Non ce
n'è bisogno perché Napoleone I e
Francesco Giuseppe si mettono d'accordo
11 luglio arisizio di Villa Franc
Vittorio Emanuele non è tanto contento
ma che ci può fare
firma quello che ci resta peggio di
tutti è kavour a
Torino il quale aveva costruito tutto
con l'idea che la facciamo finita
facciamo l'Unità d'Italia Magari se ci
va bene abbattiamo l'impero austriaco
c'era stato un momento durante i
negoziati quando si parlava del famoso
congresso l'Inghilterra non voleva la
guerra e tutto in cui cavur aveva
scritto a un suo amico non ci sarà
Inghilterra che possa impedirci di
andare a bruciare Vienna noi metteremo
il fuoco all'Europa e
invece 11 luglio a Villa Franca hanno
firmato l'armistizio ci danno la
Lombardia basta cavur si precipita a
Villa Franca e ha un colloquio
tempestoso con il re Vittorio colloquio
durante il quale sono solo loro due in
una stanza gli altri fuori a attendere
l'orecchio Per sentire si sentono le
grida poi il re esce pallidissimo e dice
che cavur è impazzito che è un tiranno
che lo ha chiamato TR cavur al re che si
è dimesso da primo ministro e che ha
detto al re che i ministri sanno quando
è ora di dimettersi Ma i re devono
sapere quando è ora di
abdicare che non è una cosa carina da
dire al figlio di Carlo Alberto che 11
anni prima aveva dovuto ticare per
l'appunto dopo la sconfitta di
Novara cos'altro cavur dice il re ha
buttato per terra le seggiole talmente
era Furioso Il
re Vittorio Trova che tutto sommato una
cosa buona in questo c'è cur si è
dimesso fuori dai piedi a Napoleone I
Vittorio dice pagherei un milione di
Franchi purché se ne andassi in America
più lontano possibile quindi cavura un
amico scrive mi accorgo che per me è
cominciata la vecchiaia anche qui vedete
Com'è bello noi lo sappiamo loro no noi
sappiamo che di lì a poco c'è
l'insurrezione in Sicilia Garibaldi
torno le camice rosse quarto tutto per
aria loro non lo sanno a loro Sembra
finito tutto e noi abbiamo anche quasi
finito praticamente finito perché la
guerra è finita lì è stata cortissimo
avete due mesi di guerra tre battaglie
però c'è una piccola appendice che
Volevo raccontarvi perché quando le
guerre si vincono si scrivono le marce
trionfali come la marcia di radeschi nel
48 quando le guerre si perdono
cominciano Le inchieste e a Vienna pochi
mesi dopo un'inchiesta
rivela una gigantesca
frode nel commissariato dell'esercito
cioè nel dipartimento delle forniture
alimentari all'esercito
ve lo dico perché è interessante vedere
cos'era davvero l'impero austriaco noi
oggi Diciamo certe volte la buona
amministrazione La frode consisteva in
questo dunque no corrono voci ma non
sono confermate che sia stato Napoleone
II che ha rivelato questa cosa a
Francesco Giuseppe perché Napoleone II
ha delle buone sfide e quindi si dice
che a Villafranca Napoleone II ha detto
a Francesco Giuseppe vostra Maestà è
circondata di
traditori crede che Mantova abbia
rifornimenti per 6 mesi non ne ha
neanche per 6 giorni e perché questo per
una serie di motivi per esempio il
commissariato dell'esercito austriaco
comprava
buoi per la guarnigione di mantola
comprava 7000 buoi e li pagava ne Arriv
1000 entravano in città da una porta la
attraversavano uscivano dall'altra porta
facevano il giro dietro e poi
rientravano dalla porta di prima e
quelli erano gli altri 2000 buoi poi
3000 poi
4000 ma non basta perché poi c'era
un'impresa di Trieste che comprava le
pelli dei buoi perché una volta
macellato il bue per dar da mangiare ai
soldati il commissariato vende la pelle
l'impresa di Trieste Ava 7000 pelli con
una clausola che se l'esercito non era
in grado di fornirle tutte doveva pagare
una penale e siccome loro sapevano
perfettamente che le P erano solo 1000
firmando il contratto sapevano già che
avrebbero incassato la penale per altre
6000 pelli ovviamente dovrei pagare poi
la mazzetta al generale al colonnello e
così via
e non
basta subito dopo la battaglia di
Solferino quando ormai lo Stato maggiore
è già chiarissimo che si chiederà amm
mistizio il commissariato dell'esercito
austriaco firma enormi contratti di
forniture con commercianti privati che
dovranno quindi fornire bestiame pane
vino enormi quantità anche lì con la
clausola della penale se per caso
l'esercito è costretto a annullare il
contratto penale salta fuori che in
tutti questi casi militari corrotti e
imprenditori sapevano tutto ed erano
d'accordo
fuori perché il comandante di tutta la
sussistenza dell'esercito Imperiale
generale
aen quando nascono i primi sospetti
viene arrestato per essere interrogato e
si impicca in cella con gli alamari
nella sua giubba dopo aver lasciato un
biglietto con una piena confessione
conseguenza vengono arrestati diversi
uomini d'affari di Trieste Banchieri di
Vienna militari si sparano un colpo in
testa a un certo punto corre voce che
sia coinvolto Addirittura il ministro
delle finanze dell'impero Barone von br
gli storici oggi pensano che fosse una
falsa diceria che il Barone von br non
fosse coinvolto ma il Barone von Bru fa
l'unica cosa che nell'800 poteva fare un
ministro delle finanze quando correva
voce che fosse coinvolto in qualche
scandalo si spara un colpo in testa
Grazie
[Applauso]
[Musica]
C