Buonasera Dunque questo incontro di
stasera Sarà forse un pochino più
impegnativo di quello di ieri e me ne
scuso Nel senso che ieri abbiamo Vabbè
Abbiamo gettato alcuni parametri
complessivi per orientarci in un
fenomeno complicato come quello delle
Crociate e poi abbiamo anche cercato di
raccontare che del resto è il mandato
che mi è stato dato raccontare le
crociate
e e domani racconteremo di nuovo molto
oggi quello che cercherò di fare è lo
sapete già un pochino più complesso
Forse perché si tratta di
analizzare due aspetti paralleli anzi
che si rispecchiano uno nell'altro del
fenomeno crociato e cioè la nascita
dell'idea di guerra Santa nella cultura
Cristiana e la nascita e poi soprattutto
l'evoluzione del concetto di jihad nella
cultura
islamica come capite rischio di mettermi
nei guai sono cose abbastanza delicate e
quindi mi scuserete se faccio una
premessa e la premessa è questa mi
capiterà di usare di fare riferimenti ai
Testi Sacri delle grandi religioni
naturalmente farò dei riferimenti
all'antico
testamento pochissimi forse al nuovo e
farò dei riferimenti al
Corano questi sono testi che i credenti
naturalmente ritengono siano la parola
di Dio la parola del Signore Come si
dice nella liturgia Cattolica cose
dettate da Dio agli uomini attraverso i
profeti Io naturalmente toccherò questi
testi prescindendo dal fatto se ci si
debba o meno credere come parole del
Signore tra l'altro le opinioni
divergono Nel senso che L'Antico
Testamento Come forse sapete è
considerato parola del Signore da tutte
le grandi religioni Antico Testamento
considerato voce di Dio che parla ai
profeti dagli ebrei dai cristiani e
anche dai musulmani dal momento che il
Corano è largamente radicato nell'Antico
Testamento Il Nuovo Testamento è
considerato parola di Dio solo dai
cristiani ma non dagli ebrei e neanche
dai musulmani il Corano è considerato
parola di Dio dai musulmani ma non dagli
ebrei e neanche dai cristiani Ora io qui
tratterò questi testi da storico
Ovviamente ognuno in cuor suo può sapere
se crede o meno che quella sia la parola
di un Dio creatore
ma penso che possiamo essere tutti
d'accordo sul fatto che L'Antico
Testamento il nuovo il Corano sono stati
messi per iscritto in un certo momento
storico da
uomini che se li sentivano dettare nella
testa e che li hanno scritti con le
parole della loro lingua e della loro
epoca e credo anche che possiamo essere
tutti d'accordo che questi testi poi
hanno continuato nei secoli e nei
millenni a
influenzare il modo di pensare e il modo
di agire dei fedeli delle grandi
religioni monoteiste
non però sempre allo stesso modo Ecco se
dovessi riassumere in una sola frase
quello che Stasera cercherò di far
vedere È che l'insieme dei precetti o
degli esempi contenuti nei Testi Sacri
di una religione a seconda dei momenti
storici ha potuto essere interpretato in
modo molto diverso preso alla lettera
oppure invece interpretato in modo
allegorico letto e riletto e ripetuto
con molta insistenza o invece messo da
parte quasi dimenticato Ecco questa è
una dimensione storica delle grandi
religioni e del loro rapporto con i
Testi Sacri che secondo me è molto
importante che abbiamo presente bene Mi
scuserete per questa noiosa premessa
veniamo al dunque parliamo Parliamo di
cristiani e Guerra
Santa il punto di partenza è che i primi
cristiani rifiutavano
assolutamente l'idea che si potesse fare
la guerra che si potesse fare il soldato
come mestiere che si potesse Dunque fare
un mestiere Che inevitabilmente prima o
poi ti obbliga a uccidere per i primi
cristiani e parlo dei Cristiani dei
primi secoli dei secoli delle
persecuzioni e delle catacombe il
rifiuto del servizio militare era un
punto d'onore un punto fermo della loro
fede ed è uno dei motivi Tra l'altro per
cui erano perseguitati le grandi
persecuzioni che colpiscono a più
riprese i cristiani nel mondo Imperiale
Romano e poi più in generale la
diffidenza del governo Imperiale verso
questa gente che si percepisce sempre
anche con gli imperatori che noi poi
magari ammiriamo di più Traiano Marco
Aurelio Ma che quando si tratta di
cristiani invece hanno un atteggiamento
appunto di diffidenza e di disprezzo
preconcetto sorprendente EC questo è
dovuto in gran parte proprio all'effetto
sovversivo di questo rifiuto del
servizio
militare a dirla tutta apriamo
piccolissima parentesi c'era anche un
altro motivo sono due in fondo l'altro
motivo è che nell'Impero si dava molta
enfasi alla divinità dell'imperatore e
alla necessità che tutti i buoni
cittadini riconoscessero l'imperatore
come una divinità facendo dei sacrifici
per l'imperatore Questo era come dire un
minimo comune denominatore uno a casa
sua poteva adorare gli dei che voleva ma
in quanto cittadino dell'impero doveva
fare il sacrificio all'imperatore in
pubblico i cristiani e gli ebrei Ma gli
ebrei sono un caso particolare un
piccolo popolo che non fa Pros che se ne
sta nel suo paese o nelle sue piccole
comunità comunque gli ebrei e i
cristiani rifiutano questa cosa e mentre
con gli ebrei bene o male si arriva dei
compromessi i cristiani che crescono si
diffondono in comunità sempre più ampie
fanno proseliti Ecco spaventano molto il
motivo forse principale A dire il vero
delle persecuzioni più dure lo si vede
negli atti delle persecuzioni negli atti
dei processi è proprio questo si vedono
i procuratori che hanno il Cristiano
davanti e gli dicono Ma fallo questo
sacrificio io non posso Ma cosa ti costa
è un gesto è un gesto Da buon cittadino
tu puoi credere quello che vuoi fallo
Non posso Guarda che ti devo mettere a
morte Non posso Fallo no e i procuratori
condannano a morte ma l'altro motivo
l'ho fatta molto lunga ma chiudiamo è
che i cristiani fermamente rifiutano il
servizio militare E questo nell'Impero
Romano è un atteggiamento sovversivo
Perché l'Impero Romano è basato sulla
guerra e soprattutto nel tardo Impero
Diocleziano per esempio uno dei grandi
pers utore dei Cristiani Diocleziano è
anche quello che rimette in piedi un
servizio militare obbligatorio Come
quasi non c'era più prima che impone
delle leggi severissime per cui i figli
dei soldati devono fare il soldato
perché questo modo di bloccare di
cementificare la società ognuno fa il
mestiere del padre è percepito come
l'unico modo per arginare il crollo la
dissoluzione dell'impero Allora in
quell'impero pieno di gente che per
obbligo legale deve fare il soldato si
diffonde questa religione che invece di
dice no tu il soldato non lo puoi fare e
si diffondono fra i soldati queste idee
e ci sono i soldati e gli ufficiali che
si dimettono
e però non possono dimettersi troppo
comodo e vanno al martirio molti dei
cosiddetti Santi militari che fanno
parte del panteon dei santi cristiani
San Sebastiano tanti altri sono militari
che sono stati martirizzati perché hanno
voluto lasciare il servizio militare poi
il paradosso se vogliamo è che in altre
epoche spesso sono diventati patroni di
regimenti o di cose del genere in quanto
Santi militari appunti con le armi Mao
son andati alla morte sono diventati
Santi perché pensano che loro religione
g proibisse di fare il
soato
bene questo Atteo estremis però cambia
da un gior all'alt n momento in cessano
le persecuzioni e l'Impero Romano
riconosce la religione cristiana lo
saete tutti è con Costantino all'inizio
del secolo nel momento in cui
l'imperatore dichiara ufficialmente che
i cristiani sono buoni sudditi come gli
altri son liberi di praticare la loro
fede come vogliono e tutto sommato Ben
presto si comincia anche a capire che
sono anche un po' più uguali degli altri
perché l'imperatore li apprezza e li
favorisce e l'imperatore stesso è vicino
alle loro posizioni e dopo Costantino
tutti gli imperatori saranno cristiani
tranne uno Giuliano che non per niente i
cristiani hanno chiamato Giuliano
l'apostata cioè quello che ha rinnegato
la fede Ecco in questo Impero che da
Costantino in poi è ufficialmente
Cristiano di colpo i cristiani cambiano
atteggiamento esistono atti di concili
che dicono no Ora che l'imperatore è
Cristiano noi non possiamo rifiutarci di
aiutarlo quando ha bisogno quindi se
l'imperatore ha bisogno di soldati noi
dobbiamo darglieli non è
più sbagliato per un cristiano fare il
soldato per l'imperatore
Cristiano è possibile fare la guerra sì
Sì comincia un dibattito che durerà a
lungo di cui accenneremo alcune tappe ma
non c'è nessuna esaltazione della guerra
ma si comincia ragionare sul fatto che
però se comandata da un sovrano
legittimo e quindi Cristiano la guerra i
cristiani la possono
fare dai testi di questi secoli di
questi primi secoli noi capiamo che il
problema è grosso e non è non è
facilmente risolto noi capiamo che i
cristiani si interrogano le loro
coscienze sono sono Incerti
c'è un testo straordinario di
Sant'Agostino su
questo inizio V secolo siamo ormai 100
anni dopo Costantino dovrebbe essere un
un problema
risolto l'impero è ufficialmente
Cristiano tutti sono cristiani
l'esercito è pieno di soldati cristiani
Eppure ancora a quell'epoca a Costantino
arriva una lettera di un ufficiale
dell'Esercito Imperiale romano che gli
dice Ma guarda che io non sono
tranquillo Io mi sto tormentando perché
non capisco se questo mio mestiere è
col fatto che sono un
cristiano e Agostino dà una
risposta contraddittoria cioè dà una
risposta in cui noi vediamo il suo
ragionamento come se parlasse a volte lo
facciamo di parlare a voce alta per
chiarirci le idee lui scrive e dice
comincia
così non si può pensare che piaccia a
Dio chi Presta servizio militare E porta
le armi la prima cosa che gli viene in
mente è ancora quella talmente è forte
l'idea che c'è andamento non uccidere e
quindi le armi non si possono portare
però Agostino immediatamente si rende
conto che questa è una bella
teorizzazione ma il mondo va da un'altra
parte e per fortuna diciamo così in
realtà i Testi Sacri della sua religione
gli offrono anche degli elementi per
ridiscutere il problema Infatti come
continua subito dopo seconda frase di
questa lettera di
Agostino ma anche Davide portava le armi
il re Davide vedete che viene fuori
subito L'Antico Testamento
nel nuovo avrebbe fatto più fatica È
vero che Gesù a un certo punto dice non
sono venuto a portare la pace ma la
spada però su cosa veramente abbia
voluto dire non si è smesso di discutere
nell'Antico Testamento è molto più
facile i re degli ebrei fanno la guerra
e massacrano i nemici ed è Dio che gli
ha detto di farlo anche Davide porta le
armi e moltissimi altri uomini Giusti di
qu tempo Dopodiché Costantino Dio
Agostino va avanti a ragionare su questo
tema e finisce con una soluzione
che è il meno peggio che abbiamo trovato
noi uomini finora perché ancora Oggi
credo che sia il meno peggio che si può
dire
eh in certi casi è necessario si fa la
guerra per raggiungere la
pace va detto che Agostino Mi fermo un
attimo su di lui perché è uno insomma
Dei fondatori
del del pensiero Cristiano Agostino ha
continuato anche in seguito a riflettere
a interrogarsi a aggrovigliarsi su
questa cosa e nelle opere della
vecchiaia viene fuori posizioni più
nette sembra quasi che a un certo punto
si sia stufato di queste eterne
discussioni c'è un'opera in cui dice Ma
cosa c'è da biasimare nella Guerra
l'uccidere uomini che un giorno Dovranno
morire Questo è un biasimo non degno di
uomini religiosi dove si vede che
Agostino che era pur sempre un
intellettuale antico tende ancora a
sovrapporre l'idea del filosofo che non
si deve F influenzare da certe
considerazioni a quella
dell'ecclesiastico
del
teologo e poi prosegue Appunto e mette
più chiaramente a punto il pensiero che
già abbiamo accennato prima Cito
Talvolta è necessario che i buoni
facciano la guerra contro i violenti per
comando di Dio e del governo legittimo
costretti dalla situazione al fine di
mantenere
l'ordine Dunque fare la guerra può
essere legittimo siamo Ben inteso ben
lontani del dire che è una bella cosa
siamo su posizioni che dicono sì ci
addolora ci tormenta ci aggroviglia però
non possiamo non riconoscere che a
questo mondo può essere necessario
farla il che non vuol dire che si possa
allegramente uccidere in guerra perché
c'è questa contraddizione molto curiosa
a me che studio queste cose da tanto
tempo riesce tuttora difficile capire in
pratica come facessero In sostanza per
tutto l'alto Medioevo quindi fino
all'anno 1000 fino alla prima crociata
quasi la chiesa Cristiana dice La guerra
è legittima se è richiesta da un sovrano
legittimo però uccidere in guerra è
comunque peccato e richiede la
confessione e la
penitenza ora Tenete presente che nel
primo millennio il cristianesimo dà alla
confessione alla penitenza un carattere
molto diverso da quello che ha assunto
poi più tardi all'epoca la confessione
per esempio era pubblica non c'era il
confessionale in cui In segreto Io
confesso i miei peccati al sacerdote la
confessione era pubblica si faceva
davanti alla comunità e c'era una forte
insistenza sul fatto che quando hai
Peccato per essere riaccolto nella
comunità dei fedeli devi fare una
penitenza anch'essa
pubblica penitenza che può essere un
periodo di digiuno e cose di questo
genere la cultura Cristiana del primo
millennio è tutta in tessuta di
riflessioni su quali penitenze bisogna
dare per quali peccati Quali sono le
colpe più gravi vengono scritti manuali
noi sappiamo queste cose per nostra
fortuna perché loro scrivevano dei
manuali dei manuali per i confessori che
dicevano insomma a seconda della colpa
quale penitenza bisogna dare e noi in
questi manuali vediamo i confessori
dell'alto medioevo dell'epoca delle
invasioni barbariche poi di Carlo Magno
e poi fino all'anno 1000 che si
interrogano e non hanno tutti le stesse
opinioni C'è chi dice sì uccidere in
guerra
eh Certamente è un peccato Cè sta
scritto non uccidere però non è un
peccato grave Ecco ci sono le attenuanti
quindi chi uccide in guerra deve fare
penitenza naturalmente Però ecco tre
giorni di digiuno per
esempio altri confessori ritengono che
la cosa sia più seria e ci sono manuali
che dicono no chi ha fatto Chi ha ucciso
anche se per una giusta causa comunque
non può andare in chiesa per esempio per
un certo periodo deve tenersi lontano
dai riti sacri dalla messa dalla
comunione per parecchio tempo e poi ci
sono anche quelli più moderni vien da
dire che dicono Ma no se la guerra è
legittima Allora anche uccidere in
guerra non può essere peccato non è
peccato quindi la chiesa sto parlando
della chiesa occidentale la Chiesa
Cattolica Latina è
divisa fino all'anno 1000 fino all'epoca
della prima crociata ci sono episodi in
cui vengono celebrate battaglie e
ricordate con gratitudine perché lì si è
riusciti a non uccidere quasi nessuno
ecco i vincitori sono stati moderati non
Hanno ammazzato i nemici che fuggivano e
poi con qualche giorno di penitenza
Insomma si è chiusa la cosa in
bellezza vorrei sottolineare anche se ne
so pochissimo però che la chiesa greca
quella che noi chiamiamo la chiesa
ortodossa la chiesa orientale che in
questi secoli ha rapporti sempre più
allentati sempre meno forti con la
chiesa Latina e con il papato Ecco la
chiesa greca rimane invece molto più
rigida la chiesa greca Continua a
pensare che uccidere in guerra anche se
può essere essere legittimo Però è un
peccato grave e si parla per esempio di
3 anni di esclusione dalla messa e dalla
comunione per chi è ucciso in guerra ma
quello che vorrei sottolineare per
chiudere questo aspetto siamo arrivati
ormai alla vigilia della prima crociata
Al di là delle contraddizioni e del
groviglio che evidentemente
rappresenta questo problema è che
comunque ufficialmente Esiste un sistema
in cui uccidere in
guerra qualunque guerra nel migliore dei
casi non è un peccato grave però
comunque si richiede che si faccia
penitenza e questo è l'aspetto che è
difficile da immaginare per noi perché
poi quella dall'altro punto di vista è
una società guerriera Carlo Magno fa la
guerra tutti gli anni contro i pagani
per espandere la fede Cristiana e in
qualche modo bisogna però immaginare che
quando tornavano dalla guerra Chi sapeva
di essersi sporcato davvero le mani di
sangue Comunque doveva fare dei riti
purificatori se vogliamo la possiamo
risolvere pensando che in molte
religioni sono richiesti riti
purificatori anche per cose che non sono
colpe che ne so il ciclo femminile per
esempio no che però chi la donna che
l'ha avuto Deve purificarsi prima di
poter tornare ai riti religiosi questo
succede in vari ambiti E così si può
pensare che per i nostri antenati
dell'alto medioevo Chi è ucciso in
guerra è impuro Comunque magari non è
una colpa ma è impuro si deve deve fare
penitenza
Oh Voi capite a questo punto Che svolta
rappresenta la prima crociata con
l'atteggiamento che abbiamo forse solo
accennato ieri ma che più o meno Già
conoscete comunque chiariremo meglio
adesso di quelli che partecipano alla
crociata e che ince si convincono fin da
subito che non soltanto la crociata è
una guerra non già legittima poco è una
guerra Santa è una guerra che non è
soltanto permessa ma è addirittura
doverosa ed è bella
e secondo punto quelli che ci vanno si
convincono molto rapidamente che
ammazzando i nemici in una guerra come
quella non si commette nessunissimo
peccato ma anzi si fa qualche cosa che
ti garantirà il paradiso Ecco la svolta
come vedete è veramente drammatica Qui
c'è davvero una cesura nella storia del
Cristianesimo e
dell'Occidente di quelle su cui vale la
pena di fermarsi è una svolta Questo è
molto curioso che sembra quasi Imposta
dal basso dalla mentalità collettiva
perché
all'inizio la chiesa quando bandisce la
crociata Sì va molto in questa direzione
però con delle
cautele Papa Urbano II quando nel 1095
comincia a predicare e a chiedere ai
cristiani di prendere le armi e marciare
contro i turchi e andare a conquistare
Gerusalemme Papa Urbano II dice ed è già
molto eh sia
chiaro Per tutti quelli che partirà
se incontreranno la morte in viaggio o
in battaglia contro Gli infedeli vi sarà
l'immediata remissione dei peccati che
io accordo per l'autorità che Dio mi
concede come vedete da un lato è molto
il Papa si sta prendendo una
responsabilità molto grossa si sta
prendendo la responsabilità di dire chi
partecipa a questa impresa per il solo
fatto che
partecipa Se muore avrà la remissione
dei peccati
però per chi conosca le sottigliezze dei
teologi e questa è la gente che aveva
studiato e misurava le parole la
remissione dei peccati non è ancora
tutto la remissione dei peccati vuol
dire che i peccati li hai commessi e
come Però io Papa con la mia autorità
posso fare questa cosa straordinarie di
dirti che anche se hai ucciso e quindi
commesso Peccato mortale però non ne
pagherai le conseguenze me le assumo io
il papa la responsabilità di dire che di
questo sarai perdonato il che tra
parentesi non implica che poi uno non si
faccia 100000 anni di Purgatorio per
aver ucciso la remissione dei peccati
vuol dire soltanto Ecco come quando uno
si confessa sostanzialmente lì Il
problema è si muore in guerra non si fa
in tempo a confessarsi che succede la
gente se lo pone questo problema e il
Papa dice Non preoccupatevi se anche
fate in tempo a non confessarvi è come
se l'aveste fatto ma non sta dicendo in
nessun modo non commettete peccato È
troppo sottile la differenza non so per
noi certo per quelli che partono per la
crociata si scopre che è troppo sottile
Perché invece l'atteggiamento di quelli
che vanno come noi possiamo giudicarlo
dai cronisti che ci parlano di loro che
ci raccontano il loro modo di
comportarsi e noi abbiamo anche qualche
testo scritto da crociati già per la
prima crociata c'è una breve storia in
latino scritta visibilmente da un
cavaliere era un caso raro un cavaliere
che sapeva scrivere sapeva il latino
Qualcuno c'era però e lui ci parla in
prima persona è un crociato vero di base
diciamo così che racconta le cose come
le ha viste lui
Ecco questi
qua si convincono invece subito che
visto che stanno facendo questa cosa
enorme rispondendo a questo appello del
Papa lasciando tutto rischiando la vita
seguendo la via di Cristo Verso la
passione imitando gli antichi Martiri
perché c'è anche questo che è molto
forte nella mentalità dei crociati ci
sono di nuovo i martiri sono 700 anni
che tranne rarissime occasioni era
impossibile farsi martirizzare giusto
qualche monaco che andava a convertire i
vichinghi Ecco adesso invece diventa
possibile per chiunque scegliere di
morire da martire basta farsi ammazzare
dai pagani per cercare di conquistare di
liberare come dicono loro il Santo
Sepolcro e dunque loro si convincono
molto rapidamente altro che remissione
dei peccati la base è convinta che sta
facendo una cosa meritoria e che
ammazzare i pagani è una cosa meritoria
perché si sta sono Martiri quelli che
combattono tra il momento in cui uccidi
e il momento in cui sei ucciso citerò
poi un testo di San Bernardo che che è
molto chiaro su questo c'è poca
differenza in fondo sono due facce della
stessa medaglia comunque di un
martirio questa mentalità si vede anche
molto bene Nei testi letterari
dell'epoca l'epoca della prima crociata
lo sapete dai ricordi di scuola è anche
quella in cui cominciano a nascere le
prime letterature in volgare le prime
canzoni di trovatori le prime canzoni di
gesta la canzone di Orlando La chanson
de Roland Ecco lì è messa in scena nella
canzone di Orlando la guerra contro i
pagani è tutto trasfigurato in una
dimensione fiabesca favolosa però ci
sono alcuni punti fermi molto chiari noi
raccontiamo le gesta dei valorosi
cristiani che hanno combattuto contro i
pagani e Cito a memoria Dalla chanson de
Rolan i pagani hanno torto e i cristiani
hanno ragione chiuse virgolette è
proprio un verso della canzone e quando
i guerrieri di Orlando la retroguardia
di Carlo Magno si fanno massacrare dai
pagani a Roncisvalle
sanno e dicono che stanno andando ad
affrontare Il martirio e affrontare Il
martirio vuol dire essere certi di
andare in paradiso ovviamente anche se
si sta morendo con la spada in pugno
coperta di
sangue Cito ancora dalla canzone di
Orlando Così disse Rolando qui subiremo
Il martirio Ma sarà fellone Chi non si
venderà caro colpite signori con le
spade
Lucenti e dunque è evidente che nella
mentalità dei crociati si è realizzato
un corto circuito io che sto rischiando
la vita e vado al martirio e sono un
martire e come Martire Sono certo che
andrò in Paradiso ed è chiaro che andrò
in Paradiso anche se ci sono andato
ammazzando infedeli non c'è spazio per
sottigliezza questo
punto se vogliamo possiamo aggiungere
una piccola
appendice una delle cose sgradevoli
delle Crociate che oggi rendono un po'
difficile per noi eh così l'empatia con
la gente che ci andava anche se poi
vediamo l'entusiasmo con cui ci andavano
e finiscono per esserci simpatici lo
stesso uno degli aspetti sgradevoli come
molti di voi sapranno è che proprio in
occasione della prima crociata ci sono
le prime esplosioni di violenza contro
gli ebrei in Occidente le comunità
ebraiche che per molti secoli erano
vissute in Occidente più o meno
discriminate ma non troppo A dire il
vero non c'erano Ghetti non c'erano
stelle gialle da portare sul vestito né
niente Ecco Queste comunità ebraiche
vengono aggredite sistematicamente con
distruzioni e stermini dalle folle dei
crociati in movimento verso la Terra
santa subito già le prime bande di
crociate che si radunano tra la Francia
del Nord e la Germania nella valle del
Reno appena incontrano le comunità
ebraiche nelle grandi città del Reno a
Magonza Spira Ecco le aggrediscono e
massacrano ed è una scia ininterrotta di
aggressioni e di stermini di ebrei lungo
tutto il viaggio dei crociati
Dopodiché arrivano nei Balcani e nei
Balcani cominciano a incontrare gente
ancora più strana qui mi rifaccio al
racconto di quel Cavaliere anonimo che a
cui accennavo prima un reso conto di un
crociato che ha partecipato alla prima
crociata dal basso insomma nella massa
questo racconta che a un certo punto nei
Balcani si sono trovati di fronte a una
cittadina fortificata e gli hanno
spiegato che in quella cittadina
vivevano dei manichei E chi sono questi
manichei che razza di bestie sono Eh
sono gente che non crede in Dio anzi
crede che ce ne siano due che il mondo
l'ha creato un Dio cattivo
eh eretici quindi sì eretici In effetti
aperta parentesi noi sappiamo che questa
vecchia religione manichea Eh aveva
lasciato delle tracce nei Balcani erano
rimaste comunità fin dal tempo D tarda
antichità di
manichei per questi che vengono dalla
Francia o dall'Italia meridionale come
molti Normanni mai sentita questa gente
ma appena gli dicono che razza di bestie
sono questi la reazione è immediata
andiamo e massacri amoli tutti e infatti
aggrediscono la cittadina la prendono da
sedio e sterminano l'intera popolazione
assolutamente convinti di stare facendo
quello per cui sono partiti cioè
sterminare i nemici di
Dio e se volete ci ricolleghiamo così e
chiudiamo questa parentesi a un cenno
che ho fatto ieri al fatto che il papato
a un certo punto comincerà a pensare che
forse la crociata si può bandire anche
contro nemici diversi dai Mus musulmani
e anche con obiettivi diversi dalla
conquista di Gerusalemme perché se i
nemici di Dio ce li abbiamo anche in
casa non si vede perché non usare la
crociata contro di loro il papato non si
sognerà mai di scatenare i crociati
contro gli ebrei La questione è molto
complessa Ma certamente il papato in
quello non ha responsabilità però contro
gli eretici Sì come sapete quando
l'eresia Catara acquista particolarmente
piede nella Francia meridionale al punto
che la chiesa si spaventa davvero viene
Bandita una crociata per sterminare
Quest catri o albigesi come venivano
chiamati chiusa parentesi quello che mi
importa che mi importava che fosse
evidente è il profondissimo cambiamento
di mentalità che si compie e aggiungiamo
anche che la chiesa di fronte a questa
reazione dell'opinione pubblica a questo
convincimento profondo delle masse in
realtà alla fine rinuncia a cercare di
frenare l'idea che chi muore durante le
crociate va direttamente in paradiso
qualunque cosa abbia fatto e che quindi
ammazzare i miscredenti è comunque una
cosa buona ti porta in paradiso Ecco
questa idea alla fine non è più
possibile metterla in
discussione tanto che a un certo punto
nel regno di
Gerusalemme nascono delle comunità siamo
subito dopo la prima crociata mi seguite
la prima crociata ha avuto successo 1099
conquistata Gerusalemme conquistato un
amplissimo territorio che comprende
tutto il Medio Oriente attuale
trasformato in un regno Cristiano i
musulmani tutti
intorno assai infuriati e decisi a
riconquistare questi territori alla vera
Fede e ributtare a mare gli invasori
quindi il regno va difeso quindi
arrivano continuamente volontari
dall'Europa che vengono a menar le mani
perché hanno fatto voto di stare un anno
in terra santa E difendere la causa e
c'è anche gente che viene e si ferma
vengono tanti militari Cavalieri gente
che sa combattere e che decide che
magari insomma ha tanti peccati da
scontare e che d'ora in poi si dedicherà
a una causa per cui può continuare a
menar le mani è l'unica cosa che sa fare
ma si salva l'anima che è una cosa a cui
loro tengono perché loro ci credono
molto profondamente al fatto che c'è
l'anima c'è il paradiso l'Inferno e sono
lì che ti aspettano Ecco ora tra i
cavalieri che vengono in terra santa per
aiutare una mano a un certo punto nasce
l'idea fondiamo noi diremmo fondiamo una
aione per combattere di un'associazione
di Guerrieri che combatta contro i
musulmani con degli Statuti delle regole
ma loro come ragionano loro vivono in
una civiltà profondamente intrisa di
valori religiosi quindi a loro non viene
in mente di fondare un'associazione
forse se fossero stati quei mercanti
Genovesi che li trasportavano attraverso
il Mediterraneo magari i mercanti
Genovesi ci avrebbero pensato ma i
cavalieri francesi sono tutti francesi
all'inizio che arrivano lì non fondano
un'associazione pensano di fondare un
ordine religioso C consacriamo alla vita
religiosa ma non come fanno i monaci a
casa che stanno chiusi nel monastero
tutto il tempo a pregare e che bisogna
aver studiato per farlo noi siamo
Cavalieri gente che fin dai 7-8 anni ha
imparato a andare a cavallo e a
combattere questo sappiamo fare però
vogliamo consacrarci a Dio fondiamo un
ordine una comunità religiosa prendiamo
dei voti di povertà di castità di
ubbidienza ai nostri superiori e lo
statuto di questa comunità lo scopo per
cui Ess esiste sarà di combattere contro
Gli infedeli e di difendere
Gerusalemme fondano questa associazione
si cercano una sede trovano il tempio
L'Antico tempio di Gerusalemme trovano
degli spazi lì e si chiamano i cavalieri
del tempio ovvero I Cavalieri Templari
che tutti abbiamo sentito nominare
quindi i Templari nascono così come una
confraternita di cavalieri laici perlop
analfabeti che però vogliono essere
monaci ma monaci di un tipo molto
particolare Ora come vedete da un lato
Già il fatto che un'idea del genere
possa venir fuori dimostra in Che clima
siamo perché i monaci tutti i monaci che
io studiando Il medioevo ho incontrato
fino a quel momento sono gente che
rifugge con estremo orrore dalla
violenza Così come dal sesso dai piaceri
fisici e così via sono gente convinta
tutti i monaci che sono esistiti fino ad
allora che chiunque viva indossando
l'armatura e menando le mani finisce
dritto all'inferno anzi i monaci si
tormentano abbastanza perché questo
vuole anche dire che i loro padri e i
loro fratelli sono tutti all'inferno
Però ne son convinti lo stesso qui
vedete come si è ribaltata la mentalità
di molti anche se non di tutti lo
vedremo subito la mentalità di molti si
è ribaltata talmente che diventa
possibile pensare di fare il monaco e
combattere
contemporaneamente Ma come vi dicevo non
tutti sono già si sono già spinti fin lì
quando si diffonde la voce che è nata
questa confraternita e che chiedono di
essere ufficialmente riconosci come un
ordine
religioso la reazione della chiesa è
estremamente perplessa ci sono molti che
dicono ma questi qua si sono bevuti il
cervello non è nemmeno pensabile che uno
possa pretendere di essere Monaco sei
Cavaliere combatti Gli infedeli Va bene
ti abbiamo detto che è una buona cosa
però da lì a pensare che possiate fare i
monaci C'è una differenza enorme per
diversi anni lo Statuto dei Templari
rimane incerto e in furia una polemica
questo è già un quello Cristiano del
secolo che sta diventando più complesso
ci sono più scuole si scrivono più libri
girano si discute si era discusso
tantissimo al tempo della lotta per le
investiture papato Impero è un mondo in
cui si discute si discute anche di
questo è legittima questa idea dei
Templari o è una stortura una
perversione la cosa rimane in bilico
finché non
interviene uno dei religiosi più
famosi dell'epoca San Bernardo Bernardo
di clerot o di Chiar Valle Se volete
dirlo in italiano che è uno il leader in
quel momento non il fondatore ma il
leader dell'ordine più agguerrito
dell'ordine monastico più agguerrito che
esiste in quel momento i cistercensi i
cistercensi sono dei Benedettini che
interpretano però la regola benedettina
in senso molto austero molto Arduo
insistendo molto sulla durezza di vita
la penitenza il lavoro San Bernardo è un
intellettuale Noto in tutto il mondo
cattolico in tutta l'Europa Latina
celeberrimo i suoi trattati contano
quando lui si pronuncia su un argomento
viene ascoltato è un uomo estremamente
aggressivo che ha ottenuto grandi
privilegi per il suo ordine che ha
combattuto ferocemente certi avversari e
quello che ha cercato di far mettere in
galera in tutti i modi a Belardo e i
primi filosofi di Parigi che
cominciavano a ragionare un po' troppo
sulla fede religiosa anziché
accontentarsi della Mistica quindi mi
sto tratteggiando in poche parole un
uomo estremamente importante ingombrante
e ascoltato al suo tempo San Bernardo
decide di intervenire in questa
controversia sui Templari e decide che i
Templari sono una buona cosa hanno
ragione loro per i tempi che stiamo
vivendo e naturalmente San Bernardo è
anche uno che a un certo punto dice Eh
anche questo nostro mondo ha le sue
notti e non poche quindi i tempi che
stiamo vivendo sono quelli che sono ma
noi dobbiamo affrontarli e per i tempi
in cui stiamo vivendo questi Templari
che vogliono combattere contro i nemici
di Dio sono molto meglio di tutti quei
Cavalieri che vediamo intorno a noi che
combattono fra loro combattono per
saccheggiare per arricchirsi per
opprimere i poveri questi sono molto
meglio e quindi questa nuova Cavalleria
deve essere sostenuta promossa vogliono
essere monaci lo siano garantili che
andranno in paradiso se combattono e
scrive un trattato l'elogio della nuova
Cavalleria che proprio è destinato a
sancire la legittimità e la bellezza
dell'ideale dei Templari Io vi Cito
qualche frase tanto per direi chiudere A
questo punto sì chiudere il discorso
sulla guerra Santa Cristiana Perché a
questo punto È abbastanza evidente direi
No il tipo di atteggiamento che si è
creato con la prima crociata e che è
durato poi a lungo anche se attraverso
discussioni e di tanti tipi Però
chiudiamo con leggendo San
Bernardo i cavalieri di Cristo che sono
i Templari combattono con sicurezza le
battaglie del Signore senza timore e
senza peccato quando uccidono il nemico
50 anni prima non aveva detto Questo
naturalmente Urbano II Adesso invece
senza
peccato la morte data o ricevuta vedete
che è la stessa cosa La morte data o
ricevuta per il Cristo non comporta
Peccato alcuno e merita Anzi Grande
Gloria il templare accetta con bontà la
morte del nemico a titolo di
riparazione e ben più volentieri Dona se
stesso quando cade in battaglia taglia
con serenità uccide con serenità muore e
se uccide rende un servizio al Cristo
quando è ucciso si deve dire non che è
morto ma che ha raggiunto il suo
scopo dalla morte del pagano il
Cristiano trae Gloria perché il Cristo
viene glorificato ma quando è il
Cristiano a morire allora splende ancor
più viva la generosità Divina perché il
re Chiama a sé il cavaliere perdare la
ricompensa bene passiamo adesso forse
più rapidamente se perché il tempo è
passato ma meriterebbe di fermarci un
po' all'altra fase della medaglia perché
questa gente trovava pane per i suoi
denti
Naturalmente il concetto di jihad è un
concetto che è presente in diversi brani
del Corano non senza contraddizioni il
Corano è un libro ricco di
contraddizioni come qualcuno forse saprà
ci sono addirittura dei versetti che poi
risultano ufficialmente abrogati da
versetti successivi per esempio ma
lasciamo stare questo In realtà poi il
concetto di jihad se uno va a vedere
emerge abbastanza chiaramente dalle
diverse allusioni che il Corano fa a
questo
tema jihad in realtà è soltanto una
parte di un'espressione complessiva che
suona qualcosa come jihad Fis abil là e
vuol dire combattere sulla via di Dio
non mi fermo perché se ne parla spesso
ne parla spesso Franco cardini per
esempio Qualcuno lo avrà sentito sul
fatto che in realtà tradurre jihad con
combattere può essere discutibile che
forse oltre a combattere c'è
un'accezione più ampia di sforzarsi dare
tutto se stessi non mi fermo su questo
Anche perché non sono uno specialista E
poi comunque l'accezione di combattere
che è quella che qui ci interessa In
ogni caso emerge da diversi brani del
Corano accn soltanto una
cosa combattere sulla via di Dio Io
proprio preparando questa questi
incontri sono andato a rileggere dei
testi appunto crociati e sono rimasto
colpito vedendo proprio in quel famoso
Cavaliere anonimo che ho già citato più
volte che è un testo
bellissimo come questo crociato di base
ha recepito la predicazione di Urbano i
scrive all'inizio della sua opera questo
crociato che Cito per l'ultima volta Poi
parliamo di musulmani che Urbano II
disse ai fedeli che chi voleva salvare
la sua anima non esit asse a
intraprendere con
la via del Signore Ecco c'è qualcosa di
comune alla mentalità di questa gente
che da una parte e dall'altra comunque
sente fortemente questo richiamo a
seguire a intraprendere una via non è il
cammino di Compostella del professor Di
freddi naturalmente a intraprendere una
via su cui i fedeli devono marciare e
correre il rischio di morire
naturalmente Ecco questo parallelo non
l'avevo mai visto mi ha colpito mentre
preparavo questo incontro e volevo
accennarlo dopodiché cosa di dice il
Corano sulla guerra Santa sul
jihad citerò diversi brani da Sure
diverse sapete che il Corano è diviso in
questa specie di capitoli chiamiamoli
così che si chiamano Sure questo è della
sura 22 che tra l'altro si chiama la sua
del pellegrinaggio come vedete anche qui
i termini continuano a incrociarsi
Dunque 22 40 42 è stato dato il permesso
di reagire a quelli che vengono
attaccati
poiché Esti subiscono violenza e
certamente Dio li può soccorrere hanno
il permesso di reire quelli che sono
stati scacciati dalle loro Dimore senza
diritto solo perché dicevano il nostro
Signore è
Dio Dio aiuterà Certamente chi aiuterà
lui Dio è forte e
potente
Ecco se ci fosse Soltanto questo
faticheremo molto credo a riconoscere il
G come noi lo abbiamo presente ma I
commentatori sono d'accordo che questo è
uno dei brani in cui il concetto è
chiaramente quello In altre parole cosa
viene fuori che il jihad è legittimo e
anzi prescritto in questo caso specifico
In altri casi vedremo che si allarga E
sia chiaro ma in questo caso specifico
si dice è legittimo per difendersi
quando si è aggrediti capite Forse come
mai per secoli gli arabi non avessero
più avuto granché bisogno di occuparsi
di jihad dopo le grandi di conquiste
arabe del 7 secolo il mondo islamico era
molto più avanzato e progredito
dell'Occidente cattolico naturalmente E
sostanzialmente non erano minacciati da
nessuno ma appena i primi crociati
mettono piede in terra musulman
immediatamente in tutto il mondo
islamico come un'ondata la notizia corre
e evoca questo tipo di atteggiamento il
fatto che nel libro Dio ha detto Chi è
aggredito deve difendersi s e Dio lo
aiuterà ma in realtà c'è un brano in
un'altra Sura la seconda in cui il jihad
è teorizzato in modo nettamente più
ampio perché qui il problema diventa
Cosa fare con chi non riconosce il vero
Dio e qui ci sono i brani devo dire
anche il singolo versetto più
inquietante in assoluto che sia
contenuto nel Corano su questo e come
sempre succede poi delle correzioni
degli aggiustamenti degli elementi di
moderazione combattete nella via di Dio
contro coloro che vi faranno la guerra
però non eccedete poiché Dio non ama
quelli che eccedono
uccideteli quindi ovunque li troviate e
scacciatelli da dove essi vi avranno
scacciati mi scuserete se insisto su
questo ma vedete com'è profonda nel
Corano e quindi nella mentalità
collettiva del mondo islamico in molti
momenti l'idea che che è uno scandalo il
fatto che in certe zone in certe città
in Certe regioni prima trionfava la vera
Fede e poi sono arrivati i miscredenti
questo ci aiuta a capire molte cose
secondo
me però non li combattete presso il
tempio sacro a meno che essi non vi
attacchino in quello e se essi vi
attaccheranno uccideteli tale è la
ricompensa dei
miscredenti Se però essi desistono
Certamente
Dio è indulgente e compassionevole
combattetela
più discordia civile e sia la religione
solo quella di Dio se però essi
desistono Allora non vi siano più
ostilità se non contro gli iniqui Ecco
qui c'è tutta la contraddittorietà mi
permetto di chiamarla così feconda sotto
certi aspetti spesso ma comunque anche
inquietante del della concezione
coranica della Guerra Santa dove si
insiste molto fortemente che la guerra
deve essere fatta Innanzitutto Contro
chi ci aggredisce però poi la sola
esistenza di gente che nega Dio è
sentita come un'aggressione E allora la
gente che nega Dio deve essere
combattuta fino a quando non potrà più
nuocere non poter più nuocere vuol dire
che si sottomettono Qui c'è la base
Perché dicevo feconda un aspetto
positivo di tutto questo è che nei
grandi imperi islamici del passato
esisteva come sappiamo non una
tolleranza La parola era sbagliata ma i
cristiani e gli ebrei le ci potevano
vivere purché riconoscessero l'autorità
superiore delle autorità islamiche
pagassero delle tasse speciali e così
via perché il Corano lo dice
espressamente se depongono le armi e si
sottomettono possono continuare a vivere
presso di voi ovviamente però in una
posizione
subalterna nel Corano c'è addirittura
una Sura un
passo in
cui si dice ma le indicazioni sulla
guerra santa Però sono un po' confuse
perché non ce n'è una
chiara
4722 Arrivo eh dicono quelli che credono
perché non è stata fatta scendere una
Sura che ordini la
guerra ma se fosse stata fatta scendere
una Sura precisa e fosse stata comandata
in essa la guerra e poi preferisco
parafrasare anziché tradurre perché è
particolarmente con applicata la frase
dopo ma sembra che il senso sia che
insomma ci sono molti troppo deboli per
combattere Davvero E Dio non voleva
metterli così in difficoltà ordinandola
la guerra perciò non l'ha ordinata sono
le autorità terrene che possono
ordinarla e i fedeli devono sapersi
orientare a seconda del caso quindi il
Corano stesso riconosce che la questione
della Guerra Santa è una questione
complicata ambigua che non si è voluta
dichiarare in modo
formale ma c'è ancora un momento e è il
più sorprendente secondo me in cui si
parla di queste cose non sono molti eh
II il Corano è un grosso libro come
vedete ma non sono molti i brani in cui
si parla di guerra Santa anche se avete
visto che quelli in cui se ne parla ne
parlano e affrontano il problema
prendono in toro per le le corne insomma
ecco il passo sorprendente è
questo combattete nella via di Dio e
sappiate che Dio sente e sa tutto dopo
che Come spesso accade Dio o Maometto
che
trascrive spiega il concetto facendo dei
riferimenti a ciò che già è conosciuto
alle precedenti
rivelazioni non vedesti L'assemblea dei
figli di Israele dopo la morte di Mosè
quando dissero ad un loro profeta Dacci
un re e noi Combatteremo nella via di
Dio disse Allora il profeta ma se vi
sarà prescritto di combattere Certamente
con batterete e quelli risposero ma come
potremmo Non combattere nella via di Dio
visto che siamo scacciati dalle nostre
case e dai nostri
figli e però quando fu loro prescritto
di combattere essi volsero le spalle
tranne pochi di loro però Dio conosce
gli iniqui e continua raccontando che
effettivamente il profeta diede agli
Ebrei un re Saul e Saul li portò in
guerra e fecero la guerra contro i loro
nemici i filistei e Davide uccise Golia
e così via Ecco In altre parole Maometto
sta faccendo riferimento a un passo
biblico molto preciso sta facendo
riferimento al secondo libro di Samuele
in cui si racconta esattamente questo
anche se con sfumature che nel Corano
non vengono fuori Nel secondo libro di
Samuele si racconta che dopo che gli
ebrei erano stati governati da Samuele
che però non aveva voluto farsi re Ora
che Samuele si avvicina alla morte e i
suoi figli non sono in grado di assumere
la successione gli ebrei chiedono a
Samuele di designare un re
e Samuele non vuole e dice Ma lo sapete
cosa vuol dire avere un re prenderà i
vostri figli per condurli in guerra
prenderà i vostri buoi Vi farà pagare le
tasse eccetera e gli ebrei dicono no noi
vogliamo essere un popolo come tutti gli
altri com'è che
dicono avremo un re che ci governerà che
uscirà alla testa dei nostri soldati e
combatterà le nostre battaglie Samuele
va da Dio e gli dice Ma guarda che
questi vogliono un re e Dio gli dice
Vabbè se proprio lo vogliono accontentai
e Samuele designa
Saul ora Qual è il punto che questo
brano nel libro di Samuele è ambiguo
perché non è chiaro che avere un re e
seguirlo in guerra sia una bella cosa
anzi sembrerebbe che Samuele la pensi
diversamente li sconsiglia però poi è
anche vero che quando questo re arriva
ed è un re infatti che trala Saul però
dopo di lui ci sarà Davide ci saranno i
Re di Israele e gli ebrei combatteranno
tutta una serie di guerre che la Bibbia
presenta come guerre sacrosante e
vittoriose
Ecco come vi dicevo Maometto conosce
bene la tradizione ebraica e cristiana
quando ha le sue rivelazioni e detta le
sue idee e riprende largamente le cose
che gli servono qui riprende
semplificando un po' il fatto che nel
libro di Samuele questa guerra non sia
così chiaro Se è giusta o no qui cade
per Maometto combattere i nemici di Dio
è giusto e Dio l'ha già detto tante
volte l'ha detto ai profeti degli ebrei
e adesso lo sta ridico a maom
Ecco credo che ce ne sia abbastanza per
riflettere Insomma sulla complessità di
queste fedi religiose che si sono
intrecciate fra loro e su come sia
complesso poi il problema di quanto i
credenti debbano seguire i precetti
aggiungerei Un'ultima cosa appunto da
storico da storici noi ci rendiamo conto
che i Testi Sacri sono sempre quelli ma
le diverse epoche li interpretano
ciascuna a suo modo come vi dicevo nel
mondo islamico di guerra Santa Si era
parlato pochissimo nel nono X XO secolo
ma appena arrivano i crociati già
durante la prima
crociata alla prima battaglia persa dai
musulmani in cui molti cadono molti
fuggono i crociati li inseguono e i
primi cronisti arabi che raccontano
questa vicenda già scrivono solo un
gruppo di mujahidin tenne fermo
mujahidin cioè i combattenti della
Guerra Santa Naturalmente no mujahidin
Tra l'altro Scusate il dettaglio viene
direttamente da jihad la radice di jihad
con il prefisso mu che indica le persone
che fanno qualcosa e quindi i mujahidin
sono quelli che fanno il jihad solo un
gruppo di mujahidin tenne fermo e si
battè per acquistare merito presso Dio e
cercare Il martirio i Franchi ne
uccisero migliaia e così via
Ecco la reazione è
immediata io non so se questo ci possa a
capire come mai queste persone che in
fondo alla fine ragionavano in modo così
simile che adoravano lo stesso Dio anche
se con regole diverse e che avevano
atteggiamenti mentali così simili non so
se questo ci aiuta a capire come mai le
loro guerre erano così feroci lo
erano una delle cose che colpiscono di
più nei racconti delle prime crociate è
vedere con quanta allegria i cronisti
cristiani raccontano dei crociati che
tornano vittoriosi con le teste dei
Turchi appese alle selle Ma d'altra
parte oppure isate sulle picche ma parte
i cronisti arabi entusiasti raccontano
di come i loro guerrieri tornano
indietro con le teste dei Cristiani
appese alle selle
Ecco qualche storico che ha studiato
lungo le crociate ha finito per dire che
l'argomento è un po' desolante e che non
è una delle pagine così più
entusiasmanti della storia umana Le
Crociate sono però anche il momento in
cui appunto queste civiltà diverse anche
se così legate senza saperlo neanche
loro lo sospettavano quanto erano vicini
e quanto erano legati queste civiltà
diverse si incontrano e si descrivono a
vicenda e e dunque domani torneremo non
più ad analizzare ma a raccontare e
racconteremo come chi non veniva
dall'occidente chi viveva fuori a
Bisanzio o nel mondo islamico vedeva i
nostri antenati partiti con tutto questo
bagaglio di idee che abbiamo cercato di
evocare
Grazie l