bene
Buonasera seconda delle nostre tre donne
del Medioevo e a occhio e croce quella
che conoscete di
meno Caterina da Siena uno l'ha sentito
nominare Giovanna D'Arco uno più o meno
sa chi è Christine de Pisan invece
Magari meno io avevo già dato il titolo
quando mi sono reso conto che forse è
più facile se anziché chiamarla col nome
con cui è famosa oggi ed era conosciuta
anche al suo tempo in Francia la
chiamiamo col suo vero nome perché
questa era
un'italiana e si chiamava Cristina da
Pizzano Dopodiché è un'italiana che è
andata a vivere in Francia da bambina e
in Francia ha avuto successo ed è
diventata famosa al suo tempo e tutt'ora
in Francia è studiata conosciuta molto
più di quanto non sia fra noi però si
chiamava Cristina da
il quale Pizzano sarebbe un posto
sull'appenino bolognese fra parentesi
e noi parliamo di lei è l'unica delle
nostre tre donne medievali che non sia
stata fatta Santa a un certo punto è
l'unica che non sia morta giovane perché
ha avuto una vicenda straordinaria è
l'unica che tutto sommato da molti punti
di vista È stata una donna normale
secondo i criteri del suo tempo nel
senso che si è sposata Ha fatto dei
bambini Avete già capito che è questa la
sostanza agli occhi della maggior parte
della gente di Allora della vita di una
donna
Cristina tuttavia è una donna
straordinaria e di cui noi sappiamo un
sacco di cose perché è si può dirlo
tranquillamente senza timore di
sbagliare la prima donna che ha
concepito se stessa come scrittrice di
professione che si è Uta e ha guadagnato
ed è diventata famosa scrivendo
libri Cristina si diceva è italiana è
nata a Venezia nel
1365 per intenderci nel
1365 Caterina da Siena che abbiamo
raccontato lungamente ieri è in casa a
18 anni ormai ha trionfato sulle
opposizioni della famiglia vive la sua
vita di
e di penitente in casa nasce questa
bambina figlia di un
intellettuale figlia di maestro Tommaso
da
Pizzano che è professore di Medicina e
di astrologia all'Università di Bologna
e che poi appunto viene chiamato a
insegnare a Venezia e si trasferisce lì
e poi nello stesso anno in cui nasce sua
figlia Cristina è invitato direi a
quello che è il vertice del mondo di
Allora in Europa alla corte del re di
Francia come medico e astrologo
personale del re di Francia Carlo V il
saggio Cristina dunque non è figlia di
uno qualunque io qui Vorrei fare una
piccola digressione perché bisogna
cercare di vedere le cose come le
vedevano loro io mi rendo conto o almeno
io ho l'impressione che quando vi dico
medico la cosa fa un certo effetto Non
so perché ma mi sembra che quando
aggiungo è astrologo a noi ci caschino
un po' le braccia tutto
sommato invece dobbiamo cercare di
vedere le cose come le vedono loro per
loro Un astrologo non è un ciarlatano
per loro Un astrologo è uno scienziato e
non è un caso se la stessa persona è
medico e
astrologo Perché loro hanno questa
caratteristica
loro vedono l'universo intorno a sé
vedono il cielo stellato se lo
immaginano in modo molto diverso da noi
non hanno mai sentito parlare del Big
Bang dell'universo in espansione però
vedono questo movimento estremamente
complesso di corpi celesti e hanno
questa caratteristica gli uomini del
Medioevo che forse li distingue da noi
in qualche misura che non riescono a
immaginare che sia una roba che non
significa niente che non riescono a
immaginare che non vogli dire nulla
questo enorme meccanismo che vedono
muoversi intorno a sé loro poi pensano
che questo meccanismo l'abbia creato Dio
e Dio avrebbe fatto tutto questo per
divertirsi senza scopo No questo non è
possibile quindi la gente di Allora
pensa che questo immenso corpo movimento
di corpi celesti scientifico perché
questi movimenti si possono calcolare
predire Ecco Loro pensano che voglia
qualcosa pensano che sia un libro in cui
Dio ha scritto per parlarci E chi sa
interpretare questi movimenti può capire
delle cose e pensano scusate questa
lunga digressione Ma Cristina è vissuta
con un padre che si occupava di queste
cose e ha assorbito da lui anche queste
cose no Quindi la digressione credo che
sia che sia giustificata
pensano che l'universo sia tutto
collegato e che questi corpi celesti
abbiano dei collegamenti con i nostri
corpi terreni Ecco perché il medico è
anche astrologo perché il loro la loro
scommessa È di dire Scommetto che ci
sono dei collegamenti che quei corpi
celesti influiscono sui nostri corpi
terreni e che se io riesco a indovinare
il senso di questi collegamenti posso
curare i miei malati e posso dire al re
Se questo è il momento buono oppure no
per per dichiarare guerra o per portare
una certa legge in Parlamento perché
calcolando Quei movimenti posso predire
delle cose chiusa digressione Scusatemi
ma era per sottolineare che Cristina non
è figlia di un charlatano è figlia di
uno scienziato e di un intellettuale il
quale scienziato e intellettuale È
famoso in Europa ed è chiamato alla
corte di Francia ci va ci rimane per un
bel po' di tempo prima di chiamare la
famiglia aspetta di essere sicuro che la
posizione sia buona solida quando si
rende conto Tommaso che la posizione è
solidissima fa venire la famiglia
Cristina ha 4 anni va a vivere a Parigi
con il padre e col resto della
famiglia Parigi è un po' il centro del
mondo non che Venezia o Firenze o
Bologna in quel 300 siano posti di
periferia tutt'altro però Parigi è
davvero un po' il centro del mondo
Cristiano il centro della civiltà del
tardo
medioevo Cristina parla ogni tanto Parla
nelle sue opere di quel che ha voluto
dire andare a Parigi racconta quel che
ha visto questa
bambina Un equilibrista che cammina su
una corda tesa fra le due torri di Notre
Dame e tutta la gente sotto che sta a
vedere non c'è la rete di sicurezza
naturalmente non c'è no e L'equilibrista
cammina fra le due torri di Notredame
che già allora erano uguali a come le
vediamo noi oggi naturalmente oppure
arriva un'ambasciata del sultano
d'Egitto e la bambina il cui padre è
medico del re è lì sui palchi ai posti
d'onore a vedere arrivare l'ambasciata
del sultano d'Egitto tutto questo corteo
di gente
esotica Dunque Cristina ha questa
infanzia felice in casa di un
intellettuale il quale le leggere e
scrivere o comunque le fa insegnare a
leggere e scrivere chi c'era ieri sera
si ricorda Caterina non Caterina da
Siena non sapeva leggere e scrivere Ha
poi imparato
tardi vedremo domani che Giovanna
D'Arco praticamente non sapeva leggere e
scrivere neanche lei sapeva F la firma
invece Cristina è una che sa leggere e
scrivere fin da bambina La casa è piena
di libri e lei legge e il padre questo
ce lo racconta lei
Il papà era contento che lei leggesse e
che fosse appassionata dei
libri la mamma meno l'abbiamo già
incontrato ieri nel caso di Caterina da
Siena questa cosa che questa complicità
fra padre e figlia mentre la mamma
rappresenta un po' come dire un
atteggiamento più convenzionale anche la
mamma di Cristina ogni tanto dice Ma
cosa servono tutti questi libri tanto tu
ti devi sposare fare dei bambini quindi
devi saper fare la padrona di casa
filare La la lana e infatti Cristina non
è una che a un certo punto ha le visioni
E che decide di fare voto di castità
perché il suo sposo sta lassù Cristina è
una brava ragazzina che fa quello che le
dicono in casa e quindi a 15 anni si
sposa con l'uomo che le ha scelto la
famiglia abbiamo accennato ieri sera poi
chiudo coi rapporti con ieri sera e mi
scuserete è il 1380 è l'anno in cui
muore da Siena divorata dai suoi Digiuni
e forse dalla sua anoressia in quello
stesso anno Cristina da Pizzano che
ormai è diventata Christine de
Pisan si
sposa con un uomo che ha 9 anni più di
lei come normale e comincia a fargli dei
figli è un uomo ben piazzato segretario
del re lo stesso ambiente del padre la
corte è gente che conosce il re conosce
i principi conosce i governanti sia pure
in una posizione un po' subalterna e
quindi è vicina al vertice della
società Cristina è moglie madre comincia
a far bambini è spesso incinta ha poco
tempo per leggere un po' fa ce lo dice
nelle sue opere successive un po' Fa il
confronto Eh certo che da sposata e da
mamma non è più tanto facile continuare
a leggere come faceva prima ma lei fa il
suo mestiere di moglie e di
madre Poi dopo 10 anni di matrimonio
all'improvviso il marito muore Cristina
rimane
sola sola c'è la mamma soldi ce ne sono
mezzi ce ne sono però rimane Lei sola il
marito è morto un marito che lei ha
amato
moltissimo ce lo dice più volte del
rimpianto di quest'uomo che le è morto
della sua su sua decisione di non
risposarsi questa non è una cosa ovvia
Le vedove si risposano tanto più se come
Cristina
anche se è stata sposata 10 anni quando
rimane vedova ne ha solo 25 comunque non
si risposa perché il suo uomo era quello
le piaceva quello non ne vuole un
altro e però deve farsi carico di questa
famiglia che suo marito le ha lasciato e
qui succede la prima
cosa abbastanza
stupefacente nella vita di Cristina
Cristina ci racconta in una sua opera
cosa ha voluto dire per lei restare
vedova e a capo di una famiglia ci
racconta un sogno noi non lo sappiamo se
l'ha sognata davvero questa cosa o se è
un'invenzione letteraria se è una sua
invenzione per esprimere quello che ha
provato va bene in tutti e due i casi lo
vedete anche voi sia che l'abbia sognato
davvero sia che se lo sia immaginato lei
cos'è che dice di aver
sognato lei sognava di essere su una
nave e che a un certo punto la nave
finisce nella tempesta e il nocchiero
della nave che la
guidava sparisce nelle acque e suo
marito che è scomparso lei è rimasta su
questa nave la nave della sua famiglia
disperata vorrebbe buttarsi in acqua e
affogarsi la trattengono la nave va alla
deriva E poi Cristina racconta in questo
sogno dice dormivo sogna di dormire
dormivo e mentre dormivo la fortuna mi è
venuta vicino notate che la fortuna non
è per questa gente del Medioevo
banalmente come per noi la buona fortuna
vinco il terno al Lotto La fortuna è
qualcosa di più complesso è è il
cambiamento improvviso è quello che può
succedere che ti cambia la vita Questo è
la fortuna che ti può portare in alto o
farti precipitare è una delle ossessioni
degli uomini di quest'epoca Come si fa
in fretta a salire e come si fa in
fretta a precipitare Dunque Cristina
sogna nel sogno sta dormendo arriva la
fortuna e comincia a palpar le palpa
tutto il corpo la maneggia poi nel sogno
Cristina si sveglia la prima cosa di cui
si accorge è che ha perso l'anello
nuziale la seconda cosa di cui si
accorge è che il suo corpo è cambiato
che le membra son più forti che la voce
è più grossa Cristina sogna che è
diventata un uomo e un uomo non piange
quando arriva una disgrazia Cristina nel
sogno prende Chi odia martello e
comincia ad aggiustare la
nave Ma io vorrei leggervi traducendo
dal francese tutto quello che ha scritto
Cristina è in francese traduco perché è
interessante analizzare proprio le
precise parole con cui lei descrive
questo suo cambiamento Comè diventata un
uomo è interessante perché non tutto è
ovvio Cristina Dice mi
sentì molto più leggera del solito
notate questa cosa noi magari potrebbe
venire da pensare che un uomo è più
robusto e quindi è più pesante di una
donna normalmente no E invece
Evidentemente per una donna di allora
una donna di Allora
percepisce la pesantezza fisica del suo
essere donna che fa bambini
continuamente che è continuamente
incinta e invece un uomo è più leggero
Questa è una cosa secondo me
inaspettata per noi e il mio volto era
cambiato e indurito E questo va bene e
la mia voce si era fatta più profonda e
il corpo più forte è snello di nuovo una
donna una mamma che si Immagina di
diventare uomo si immagina di essere non
solo più forte ma più
snella mi ritrovai con un animo forte e
Ardito di cui mi sorprendevo e capii di
essere diventata un vero
uomo dunque cosa vuol dire essere
diventato un uomo il modo di descrivere
questa cosa è straordinario ma la realtà
poi non è così straordinaria quante
donne rimanevano vedove si moriva tutte
le età a quell'epoca infinite donne
rimanevano vedove e dovevano affrontare
tutti gli stessi tutte gli stessi
problemi rime in piedi la
baracca scoprendo che tutti gliari di
famiglia Li conosceva il marito e che
finché c'era il marito la moglie non si
occupava di niente Cristina deve
cominciare a rimettere in piedi gliari
di famiglia e ci sono i creditori che
arrivano a pretendere il pagamento dei
crediti e lei va a cercare le ricevute e
scopre che i crediti sono già pagati
però se lei non trovava la ricevuta
quelli glielo facciamo pagare di nuovo
Tanto è una donna la freghiamo come
vogliamo Poi ci sono i debiti da i
crediti da riscuotere voglio dire da un
lato la famiglia è indebitata ma
dall'altro ha prestato e anche lì vai
dai debitori del marito a farti pagare
Cristina scopre che suo marito
segretario del Re deve riscuotere anni
di stipendi
arretrati tutto questo non è affatto
strano all'epoca i funzionari pubblici
prendono buoni stipendi ma non li vedono
mai in realtà prendono un sacco di
bustarelle e vivono di quello poi ogni
tanto Uno decide di farsi pagare gli
stipendi arretrati Cristina ci racconta
nelle sue opere i giri per gli uffici
dal tesoriere dal Vic tesoriere dal
segretario da quello che deve mettere la
firma Da quello che ha la pratica nel
cassetto e dice come umiliante tutto
questo tu sei una donna da sola Questi
sono uomini sparan nei loro uffici e
fanno le battute e tu devi star lì a far
la fila per farti pagare quello che ti
spetta questo come dire è un aneddoto
magari superficiale conta poco ma lo
dico lo stesso perché come dire ha una
sua attualità Cristina a un certo punto
deve fare causa allo stato per farsi
pagare gli arretrati dello stipendio di
suo
marito vince la causa dopo 14
anni dopo che vinto la causa passano
altri 7 anni prima che la tesoreria
effettivamente le saldi i crediti degli
stipendi del marito e Cristina a un
certo punto su questo ragiona e in una
delle sue opere
scriverà e abitudine di tutti gli uomini
sposati non parlare dei loro affari e
non spiegarli completamente alla moglie
e questo provoca spesso conseguenze
negative come entato io stessa e non è
una cosa di buon senso un conto se la
moglie è una stupida ma se la moglie è
prudente e saggia è assurdo che il
marito non le spieghi i suoi
affari Dopodiché ripeto fin qua tante
vedove hanno affrontato la stessa
trafila e bene o male si sono arrangiate
Perché noi parliamo qua di Cristina
perché a Cristina succede una cosa
invece eccezionale
Cristina legge Anzi appena rimasta
vedova una delle cose che scopre è che
insieme al dolore di essere rimasta sola
però un po' più di tempo di prima ce n'è
lei ricomincia a leggere a un certo
punto ci pensa anche Certo se non fossi
rimasta vedova ne avrei avuto di meno di
tempo per questa cosa che è la mia vera
passione legge Dunque legge legge legge
e Come tanti che leggono tanto le viene
anche da scrivere per qualche anno
scrive per poesie soprattutto Ballate
ballate di rimpianto per il suo uomo che
è morto ballate sulla solitudine ballate
su come cambia la vita quando meno te lo
aspetti Ecco appunto e poi la sua vita
cambia di nuovo quando meno se lo
aspetta Qualcuno legge queste sue
ballate lei è una persona Ricordiamocelo
perché senza questo non funzionerebbe
niente è legata ai potenti è una
famiglia comunque che si muove nel
Circolo della corte del re di Francia ha
le conoscenze Gi giuste a un certo punto
si viene a sapere che lei scrive che
scrive queste ballate vengono lette
vengono apprezzate E com'è come non è
qualcuno comincia a dire a Cristini Ma
perché non scrivi un libro su questo
argomento perché non scrivi sulla
fortuna su come cambia la vita
all'improvviso tu che l'hai sperimentato
Scrivi un libro su questo sarebbe
bellissimo e lei scrive un libro su
questo e a Corte piace lo vogliono avere
se lo vogliono far copiare e poi viene
il duca di Borgogna uno dei più grandi
principi del regno e le dice Tu quando
eri bambina hai conosciuto il gran Re
Carlo V il saggio il re di cui suo padre
era medico e e
astrologo Io voglio far scrivere un
libro sulla vita del gran Re Carlo V ci
sono dei motivi politici per questo in
Francia i vari principi sono inro in
contesa fra loro e poter sostenere da
parte del Duca di Borgogna che in fondo
lui è il vero erede del gran Re Carlo il
saggio Ecco è una cosa politicamente
rilevante il duca di Borgogna dice è un
po' che cercavo qualcuno che potesse
scrivermi questo libro Scrivilo tu qui
c'è il sacchetto di Franchi d'oro se
scriverai il libro e Cristina si mette a
intervistare Chi ha conosciuto il gran
re e scrive il libro dei fatti e detti
memorabili del Re Carlo V il saggio e
continua così parentesi è la prima donna
al mondo che abbia scritto un libro di
storia su
commissione e le commissioni le
committenze cominciano a fioccare e
rapidamente la sua fama travalica le
Alpi arriva anche in Italia il suo paese
natio Gian Galeazzo Visconti Duca di
Milano a un certo punto scrive a Parigi
dicendo Cristina vieni a Milano perché
alla mia corta c'è un posto per te Lei
decide di restare in Francia dove la
stanno pagando molto bene allora la
faccio breve ma avete capito Cristina
diventa rapidamente famosa come la donna
scrittrice La donna che sa scrivere e sa
scrivere di tutto le chiede un libro su
un argomento e lei scrive e viene
coperta
d'oro notate che non si fa illusione
Cristina lo dice più volte nelle sue
opere non è una cosa consueta che una
donna scriva ed è per questo che i miei
libri piacciono tanto perché ai Principi
piacciono le cose insolite le cose
bizzarre Ecco è quasi una curiosità e
lei lo dice lo so che è per questo In
realtà che ho tanto successo Non tanto
per il valore di quello che scrivo ma
perché una donna che scrive è una cosa
eccezionale in questo
mondo ma quello che è davvero
eccezionale È che Cristina prende
estremamente sul serio in modo
professionale questa sua nuova realtà
questa sua nuova vita così diversa dalla
precedente quando dico professionale
intendo dire uno che lei non fa più
altro che scrivere le committenze
fioccano e lei scrive tutti i giorni lei
diventa una scrittrice professionista
eh scrive trattati filosofici trattati
politici Trattati di storia di araldica
di arte militare consigli e politici
analisi della situazione del regno
riflessioni sulle riforme e sulle tasse
Ne parleremo fra poco perché sono
attualissime nei primi 7 anni scrive 15
opere Senza contare le poesie
d'occasione eccetera ce lo dice lei Ho
riempito in 7 anni 70 quaderni di grande
formato con le sue opere e questo è il
primo punto scrive
ma cosa vuol dire scrivere e pubbl un
libro siamo all'inizio del 400 Ormai lei
direi diventa famosa nel 1399 quando le
sue ballate vanno in circolo e per una
quindicina d'anni è una scrittrice di
grande successo Cosa vuol dire essere
uno scrittore di successo pubblicare un
libro non c'è la stampa Quindi tutti i
libri si scrivono a mano E allora
pubblicare un libro vuol dire che tu tu
scrittore presenti al tuo nate al re al
Papa al cardinale Al duca presenti il
tuo libro che è un esemplare unico
all'inizio poi chi vuole se lo farà
copiare se il libro ha successo saranno
in tanti a volere una copia ma
all'inizio è un esemplare unico
lussuoso più devi presentarlo a un
grande personaggio più ti aspetti di
essere pagato più l'oggetto sarà
lussuoso Caterina non si limita a
scrivere l'opera ma produce il
manoscritto non da sola naturalmente ha
un'azienda assume dei copisti
professionali assume degli autori di
miniature fra cui almeno una donna ne
riparleremo e lei progetta quell'opera
d'arte che è il manoscritto di ogni sua
opera poi gran parte delle cose le
scrive anche lei sono stati
identificati 55 manoscritti autogra di
Cristina molti altri li fa scrivere in
tutti fa mettere le miniature e
stabilisce lei naturalmente il piano
iconografico in tutti i suoi libri fra
le illustrazioni è sempre raffigurata
anche lei lei che scrive con la penna
d'oca il calamaio il raschietto la
sabbia la pergamena lei nel suo studio
che legge con i libri tutti intorno lei
che si inginocchia Davanti al re e gli
presenta come fanno gli artisti il suo
manoscritto lei è sempre vestita allo
stesso modo con lo stesso abito la
stessa acconciatura riconoscibilissima è
lei l'autrice di bestseller
dell'epoca fa qualcosa che nessuna donna
ha mai fatto il che non vuol dire che si
dimentichi di essere una donna e perché
dico questa cosa che sembra stupida
detta così voi mi scuserete per un
motivo molto preciso lei a un certo
punto racconta
Cosa vuol dire fare dei libri Cosa vuol
dire partorire dei libri e lo dice
proprio così fare dei libri ha molto in
comune col partorire i
bambini Chi di voi c'era ieri sera si
ricorda che anche Caterina da Siena
usava questo tipo di immagini no il
parto l'allattamento perché
evidentemente faceva parte del sapere
comune di tutte le donne questo ma
Cristina parla in prima persona lei li
ha fatti i bambini e c'è un'opera in cui
lei si Immagina di dialogare con la
natura e la natura le dice sì Adesso hai
cambiato vita ma non l'hai cambiata così
tanto la natura che dice a Cristina
all'epoca in cui portavi i bambini nel
ventre sentivi grandi dolori al momento
di
partorire ora Io voglio è la natura che
parla ora Io voglio che da te nascano
dei nuovi libri
che conserveranno il tuo ricordo Nel
mondo nei tempi a venire per sempre e
partorirai nella
gioia grazie alla tua intelligenza
questo notate è audacissimo perché
partorirai con dolore come dire non si
aggira eh partorirai con dolore ma
partorire i libri invece no i libri si
partoriscono nella gioia anche se il
travaglio c'è stato la gravidanza c'è
stata la grande fatica c'è stata ma poi
il parto è il momento della gioia e
questo dunque è diverso ma poi Cristina
torna
all'analogia tra l'autrice che manda il
suo libro nel mondo e la mamma che ha
fatto il
bambino malgrado il travaglio e il
dolore Proprio come la donna che ha
partorito appena sente gridare il
bambino dimentica il suo
male tu dimenticherai la fatica e la
pena sentendo il rumore che si farà
intorno ai tuoi libri anche qui
L'analogia è forte eh il bambino piange
grida e la mamma Appena lo sente si
dimentica tutto per
no entrare in questo suo nuovo ruolo e
così i libri i libri gridano o fanno
gridare la gente la fanno parlare e per
la donna che li ha partoriti è un
piacere simile a quello della donna che
ha partorito il bambino e che lo sente
vivo e che se lo porta al
seno piccola pausa
Scusate No vabbè
[Applauso]
grazie Io vi ringrazio ma garantisco che
non è un effetto di spettacolo Eh
bisogna bere arrivati a un certo
punto allora vi dicevo che Cater
Caterina Dio Lo sapevo che mi sarei
confuso che Cristina Cristina da Pizzano
Cristine de Pisan come la chiamano i
suoi francesi scrive sugli argomenti più
diversi e scrive anche di
politica vive un'epoca tormenta tisa la
Francia è nel pieno della Guerra dei
cent'anni
il buon re Carlo V il saggio di cui le
fanno scrivere la biografia è morto da
un pezzo adesso regna Carlo vi il
pazzo nel senso che ha degli attacchi di
follia effettivamente e a un certo punto
diventa incapace di governare il regno E
allora chi governa il regno suo fratello
il duca di orlean Ma perché non suo
cugino il duca di Borgogna o lo zio il
duca di berr tutti questi principi
potentissimi ricchissimi sono in
competizione fra loro per governare il
regno ed è una competizione che degenera
rapidamente nel
1407 il reggente del regno il duca di
orlean fratello del re viene assassinato
la Francia sprofonda nella guerra civile
e mentre la Francia sprofonda nella
guerra civile il nemico di sempre gli
inglesi si rifanno
Vivi il re d'Inghilterra Enrico V
sostiene che è lui il legittimo re di
Francia per una serie di questioni
genealogiche Chi di voi si ricorda
l'Enrico V di Shakespeare Comincia
proprio con Enrico V che Consulta i
dotti e i vescovi tiran fuori le
genealogie e gli di dicono sì sì hai
ragione tu il regno di Francia è tuo
dunque gli inglesi attaccano sbarcano in
Francia i francesi subiscono una
disfatta spaventosa la battaglia di aan
Cur e sempre l'Enrico V di Shakespeare
Cristina vive in questi anni vive in
questi anni in cui il dibattito politico
nel regno è furibondo e in modo
particolare il duca di Borgogna alimenta
la critica al governo in carica e
attizza le speranze della gente che le
cambiare la speranza di meravigliose
riforme il duca di Borgogna Giovanni
senza paura e all'opposizione È
facilissimo dire che va tutto male e che
bisognerebbe fare le riforme vi dico
Qual è il programma di riforma del Duca
di Borgogna
primo soppressione totale delle
imposte secondo riduzione dei funzionari
pubblici terzo impiccagione dei finan
corrotti la gente è
[Applauso]
entusiasta Cristina scrive dei trattati
politici delle analisi della situazione
del regno in questo contesto e
interviene in questi dibattiti la stessa
donna che ha detto non ha senso che il
marito non spieghi i suoi affari alla
moglie perché poi il marito muore e la
moglie non sa come fare Questa stessa
donna discute per esempio il problema
delle tasse ed è l'unico autore della
sua epoca che ha il coraggio di dire che
le tasse sono necessarie e bisogna
pagarle Perché all'epoca i discorsi
attizza dal Duca di Ma io Ragazzi queste
sono quelle cose che stanno scritte lì
eh Cioè se vedete delle analogie col
nostro tempo è la vostra fantasia che ve
le suggerisce ma
[Applauso]
all'epoca va detto quasi tutti gli
autori son contro le tasse imposte dal
re perché questa gente del Medioevo
viene da una lunga epoca Beata in cui il
ragionamento corrente era il re è
straricco sì possiede immense proprietà
terriere che gli rendono gigantesche
rendite quindi che vivesse di quello non
ha il diritto di chiedere alla gente di
tirar fuori i soldi suoi Questa è la
convinzione radica tisa di generazioni e
generazioni di nostri antenati e ancora
all'epoca di Cristina quelli che si
preoccupano di scrivere su questi
argomenti scrivono questo le tasse non
sono giustificate il re viva delle sue
proprietà perché la brava gente deve
tirar fuori i soldi Cristina è Forse
l'unica che scrive ma ci sono degli
ottimi motivi per cui dobbiamo tirar
fuori i soldi perché il Re deve
difendere il paese e la paga lui la
guerra per difendere il paese e il Re
deve garantire la giustizia e la
giustizia costa e di conseguenza noi
tutti Dobbiamo contribuire c'è poco da
fare poi Cristina Dice anche Com è
inevitabile i funzionari che riscuotono
le tasse e poi fanno sparire i soldi
quelli andranno all'inferno quella è una
vergogna non è tollerabile e poi
affronta l'altro grande argomento che
all'epoca fa suscita enormi controversie
le i fiscali perché in questo
stranissimo mondo del primo
quoco i ricchi trovano un sacco di modi
per non pagare le tasse
e e se sei Nobile non paghi le tasse e
quello nemmeno Cristina arriva a dire
che non sia che sia sbagliato No è
giusto Non c'è niente da fare e i nobili
va bene i nobili fanno la guerra pagano
col loro sangue Sono argomenti che
verranno ripetuti dai nobili in Francia
fino alla rivoluzione francese ma gli
altri guarda un po' i segretari del re a
forza di sgomitare hanno ottenuto di non
pagare le tasse i funzionari pubblici
hanno ottenuto di non pagare le tasse e
Cristina dice ma questo è stupefacente
tutta questa gente prende gli stipendi
dal re e non vuole pagare le tasse anche
se potrebbero benissimo sopportarlo
questo peso e invece i poveri che dal re
non ricevono nessun
emolumento sono obbligati a pagare
questo dice Cristina è uno scandalo
Dopodiché Rimane il fatto che le tasse
bisogna pagarle Poi a un certo punto si
discute sulla nomina dei funzionari
pubblici segretari tesorieri giudici e
Cristina Dice Sì sì sono nominati Lo
sappiamo tutti come sono nominati per
amicizia per clientela ma perché non li
nominiamo i consiglieri del re i
funzionari facendogli passare un esame
così come si fa
per laureare un dottore in teologia o in
un'altra
scienza parentesi immaginate Che effetto
fa questa cosa agli storici francesi di
oggi in Francia con il culto che loro
hanno della funzione pubblica del funion
e Christine de Pisan che all'inizio del
4oc dice i funzionari pubblici nomini
amoli con un esame di stato Francois
zran Grande storica della Sorbona che ha
scritto una delle più recenti importanti
vite di Cristina dice eh Cristin de
Pisan madre della meritocrazia
repubblicana punto interrogativo Ben
inteso Ma insomma queste sono le cose
che suscitano tra i francesi queste
trovate di
Cristina Poi cosa c'è di attualità nel
suo tempo purtroppo la guerra la pace e
la guerra e su questo Cristina
interviene in molti modi a seconda del
momento per la pace Innanzitutto in un
momento cruciale in cui sembra che la
guerra per scoppiare Cristina scrive un
appello alla pace e lo indirizza alla
regina di Francia e alla regina Cristina
dice Io sono una donna e scrivo a te che
sei una donna quando c'è la guerra chi
la paga più di tutti le donne e perciò
io mi appello a te che sei la regina e a
tutte le donne di Francia per cercare di
scongiurarla la guerra
però però ci sono poi anche i momenti in
cui invece la guerra è l'ora di
farla le controversie tra i principi
stanno rovinando il regno e tra questi
principi uno il duca di Borgogna che ho
già menzionato prima e che pure ha
pagato bene a Cristina uno dei suoi
primi libri la vita del Re Carlo Ecco il
duca di Borgogna sempre più chiaramente
tende a configurarsi come un traditore
come uno che pur di prendere il potere è
disposto a allearsi con gli inglesi e
allora A un certo punto contro il duca
di Borgogna gli altri principi francesi
voglion fare la guerra e stavolta
Cristina è dell'idea che questa guerra
sarebbe giusto farla Cosa fa un autore
di bestseller nell'anno
1410 in cui si profila all'orizzonte una
guerra
giusta pubblica un trattato sull'arte
della guerra e che cosa ne sa Cristina
dell'Arte della guerra lei lo scrive nel
suo libro sono andata a intervistare I
Cavalieri
gli uomini che la guerra la conoscono mi
son fatto raccontare da loro e da loro
si è fatta raccontare come si fan le
tecniche degli assedi e i nomi dei vari
tipi di cannoni e racconta tutte queste
cose e scrive un manuale di arte
militare e poi e poi a un certo punto
comincia a scrivere le cose per cui oggi
è più
famosa e per cui è considerata non del
tutto ha torto credo anche un
antesignana del
femminismo Cristina Comincia a scrivere
delle
riflessioni sul ruolo della donna nella
società del suo
tempo forse la prima volta che parla di
questo è in un trattatello indirizzato
al figlio insegnamenti per mio
figlio è un vecchio genere E in passato
nel Medioevo ci sono state altre donne
che hanno scritto insegnamenti per il
loro figlio perché questa sfera
dell'educazione è una di quelle che si
riconosce che alle donne alle donne
tocca effettivamente le donne sono
coinvolte in
questo negli insegnamenti per suo figlio
1402 Cristina Comincia a parlare di come
bisogna trattare le donne e che cosa
dice al
figlio non ingannar le le donne non
andare in giro a sedurle e poi magari
vant partene non parlar male delle donne
non fare come fanno tutti gli altri
uomini che quando han bevuto cominciano
a ridacchiare a dire sì le donne San
solo parlare San solo piangere son buone
solo a letto Ecco non fare così non
ripeterle anche tu queste
stupidaggini se sposi una donna Purché
sia una donna saggia perché se sposi una
cretina Non c'è niente da fare ma se
sposi una donna saggia dalle fiducia
nella gestione della casa deve essere
padrona della casa dopo di te non ser
non è la tua
serva Ovviamente i tempi sono quelli che
sono e che rimarranno ancora per un
sacco di tempo per cui i consigli di
Cristina al figlio su come trattare sua
moglie proseguono così fai in modo che
tua moglie ti rispetti e ti obbedisca ma
non
picchiarla cosa che è necessario dire
evidentemente anche se uno è figlio di
un intellettuale e di un segretario del
re è opportuno dirglielo che la moglie
non bisogna
picchiarla Ma Cristina lo
dice e poi nasce un dibattito letterario
Cristina scatena un dibattito letterario
che i letterati conoscono benissimo si
chiama il dibattito sul Roman della Rosa
in cui Cristina da sola sfida un certo
numero di umanisti e di universitari
francesi i più grandi intellettuali del
suo tempo perché sostiene una posizione
contraria alla loro Qual è il punto è
una storia un po' noiosa Spero di
farvela breve nella letteratura francese
medievale Esiste questo grande romanzo
IL romando e la rose che a quell'epoca è
già vecchio è roba di 150 anni prima ma
è un testo famosissimo ce l'hanno tutti
in casa l'han letto tutti lo conoscono
tutti il Roman della Rose è un testo
straordinario pieno di cose di
invenzioni è un testo fantastico Io devo
dire che dovessi scegliere il Roman
della Ros è infinitamente più
interessante di quasi tutte le opere di
Cristina che Dio mi perdoni ma comunque
è un testo che fa l'elogio del sesso e
dell'amore libero Certo da un punto di
vista abbastanza maschilista Ma che fa
un elogio straordinario della sessualità
è un testo in cui si discute del sesso
delle parti sessuali del perché dovremmo
vergognarci delle parti sessuali e dice
il Roman della Rosa non dobbiamo
vergognarcene affatto Non c'è nessun
motivo di vergognarcene è roba
bellissima è roba bellissima l'ha fatta
lui e l'ha fatta perché dobbiamo usarla
Poi ce l'ho il tempo butto via 5 minuti
su questo perché è una cosa che a me
interessa molto e devo dire vale la pena
di raccontarla e a Cristina interessava
molto nel Roman della Rose si avvia
questa discussione a un certo punto fra
il protagonista e la ragione la figura
della ragione una donna anche lei
naturalmente sulle
parolacce Perché la ragione parlando si
è lasciata scappare una
parolaccia siccome lo fanno loro nel X
secolo faccio anch'io e voi mi scuserete
La ragione si è lasciata scappare la
parola e il narratore dice Ma
come Ma una signora che usa queste
parole ma non esiste e la ragione gli
dice Ah perché ti sembra una brutta
parola e dice sì il narratore Certo che
è una brutta parola specialmente una
donna non dovrebbe usarle queste parole
e la ragione gli dice ma sentiamo un po'
Ma è una brutta parola perché si applica
a quella cosa lì ma guarda che quella
cosa lì è bellissima l'ha fatta Dio è
necessaria per la procreazione Allora il
narratore si fa incastrare dice no ma è
vero non è la cosa è la parola in sé che
è brutta e la ragione gli dice Ah la
parola è brutta ma guarda che le parole
sono
convenzionali Guarda che è una scelta
casuale se noi l'abbiamo chiamata così
Eh quella cosa lì l'abbiamo chiamata
ma potevamo chiamarla reliquie
Ecco se l'avessimo chiamata reliquie tu
sentendo la parola reliquati ah Che
orrore che brutta parola mentre la
parola Ti sembrerebbe
bellissima Perché a quel punto
indicherebbe Ecco questo è il Roman
della rose e insieme a tutto questo c'è
però anche da parte di certi personaggi
un ripetere con piacere le solite
vecchie battute i soliti vecchi scherzi
sul fatto che le donne appunto No l'ho
già detto prima non stiamo a ripeterlo
son buone solo a piangere a
chiacchierare Non confidare i tuoi
segreti alle donne perché non li sanno
mantenere Ecco Cristina a un certo punto
pubblica degli interventi per dire Basta
con questa roba non se ne può più io
sospetto siccome era una signora molto
ben educata e colta che anche tutta la
parte sulle parolacce sul libero sesso a
lei non piacesse tanto tutto sommato è
anche quello che però lei attacca in
modo particolare il ripetere i
fastidiosi luoghi comuni sullle
inferiorità delle donne e quando certi
intellettuali le dicono ma come ti
permetti di attaccare il Roman della
Rosi il capolavoro della nostra
letteratura
e Cristina dice ma Vabbè sarà anche un
capolavoro Ma voi vedete che continua a
ripetere queste cose anche voi le
ripetete non ci pensate un attimo si
dice sempre la donna è questo la donna è
quello Ma di chi parliamo scrive
Cristina e si sta rivolgendo ai più
autorevoli intellettuali del suo tempo
quando dite la donna sa fare solo questo
Ma fammi capire stiamo parlando di tua
madre stiamo parlando di tua sorella
Stiamo parlando di tua figlia oppure è
sempre la donna così in generale E
questi rispondono ma insomma il Roman
della Rose Comunque è un grande
capolavoro è pieno di cose istruttive e
qui viene fuori Christine de Pisan che
in realtà si ricorda benissimo di essere
Cristina da Pizzano e di essere nata in
Italia e gli dice Ma volete leggere dei
libri veramente istruttivi che vale la
pena di leggere ma leggete Dante non
state a leggere queste vecchie stupid
Roman
R Dopodiché a forza di riflettere e di
discutere anche pubblicamente su queste
cose Cristina decide e stavolta non è
una committenza che venga da fuori lo
decide lei decide di scrivere un libro
che la faccia finita con i luoghi comuni
e con le stupidaggini sull'infiammazione
delle donne nella storia e per la vita
dell'umanità e questo libro si apre con
una scena molto personale spesso
Cristina si rappresenta nei suoi libri
parla di sé dice Com'è che ho deciso di
scrivere questo libro sera lei è a casa
stanca perché ha lavorato tutto il
giorno a una cosa difficile adesso è
sera è stanca vuole rilassarsi e nel suo
studio in mezzo ai libri dice Adesso mi
leggo un libro divertente tira giù dallo
scaffale un libro che sa che è di
è un libro che si chiama le lamentazioni
di Matteo Lu ed è un libro Esiste
davvero appartiene a un genere che era
molto fortunato di libri comici
dell'epoca i lamenti dell'uomo sposato
che dice agli altri uomini non sposatevi
perché non sapete che roba è il
matrimonio è un genere che ha successo
Cristina sa che è un libro di quel tipo
ma ha voglia di divertirsi lo apre poi
dice in quel momento è arrivata mia
mamma a bussare dice Cristina La cena è
pronta l'ho rimesso via il libro sono
andato a cena il mattino dopo torna
nello studio si ricorda di quel
libriccino che non ha più letto la sera
prima solo che adesso è di tutt'altro
umore rispetto a prima Adesso è mattina
Lei è bella sveglia aggressiva tira giù
questo libro Comincia a leggere e non le
viene da ridere per
niente Trova i soliti luoghi comuni guai
tua moglie una rovina prima eri libero
adesso che sei sposato poi non fidarti
di lei e ti spende tutto e pensa solo ai
vestiti legge tutta questa roba e a un
certo punto le viene male e pensa Ma
quanti libri ci sono che ripetono queste
stupidaggini e gli uomini se le ripetono
e ci credono Ma com'è possibile questa
cosa perché tutti ripetono che la donna
è debole perché il proverbio che Tutti
conoscono in Francia è Dio fece le donne
per piangere parlare e filare Ma com'è
possibile a un certo punto le viene
veramente male ha un momento di
debolezza si rivolge a Dio e gli dice Ma
Dio ma perché non mi hai fatta nascere
maschio in realtà poi sta barando
Cristina non è un momento di scoramento
perché questa battuta questo rimprovero
rivolto a Dio continua così perché non
mi hai fatta nascere maschio così da non
sbagliare in nulla ed essere perfetta in
tutto come gli uomini dicono di essere
Infatti ci ripensa subito è un'autrice
medievale pensa per allegorie al suo
pubblico piacciono queste cose e quindi
le
appaiono la ragione la rettitudine e la
giustizia che ovviamente sono tre donne
Cari lettori non c'è niente da fare son
tre donne lo vedete anche voi e queste
tre donne le dicono Cristina Qui è ora
di farla finita la devi scrivere tu
l'opera che la fac finita con queste
stupidaggini contro le donne la devi
costruire tu questa città fortificata in
cui tutte le donne possano trovare
riparo e qui lo so che per il nostro
gusto queste immagini queste metafore
queste allegorie a noi sembrano pesanti
eh anche quelle di Dante facciamo un po'
fatica a accettarle in genere però in
certi casi sono efficaci Eh Questo libro
è una città fortificata e Cristina si fa
rappresentare dai suoi miniatori di
fiducia nelle miniature del manoscritto
che è lì con la cazzuola e le pietre che
costruisce la città e chi scrive sa che
scrivere un libro è un po' Come
costruire un edificio Eh quindi in
questo caso l'immagine è assolutamente
calzante Dunque Cristina costruisce la
città e cosa ci scrive nel suo libro La
città delle donne tante cose e tira
fuori tutte le donne della Bibbia e
della storia che hanno fatto qualcosa di
importante e racconta le loro vite e va
benissimo e poi riflette E su cosa
riflette qualche
esempio ci sono pochissime donne dotte i
dotti sono tutti uomini gli
intellettuali sono tutti uomini e gli
uomini ci dicono eh come mai solo uomini
Dotti e le donne no e Cristina dice Ma
ragazzi perché le bambine non vanno a
scuola ma se voi mandaste a scuola le
bambine Se le bambine potessero studiare
si vedrebbe che non c'è nessuna
differenza
e lei dice anche qualcosa di più ci sono
dei casi di uomini Dotti che hanno fatto
studiare le loro figlie mio padre per
esempio e anche altri racconta di un
giurista dell'Università di Bologna che
aveva fatto studiare sua figlia diritto
e quella era così brava che sostituiva
il papà lezione già Allora I baroni ogni
tanto evidentemente Appunto Si faca ecco
e Cristina dice non sono i dotti il vero
problema il vero problema che impedisce
alle donne di studiare sono la massa
degli uomini ignoranti che non
sopporterebbero di vedere una donna che
ne sa più di loro e poi l'altra cosa che
dice è non è solo la società non
permette alle donne di studiare Cristina
Dice anche un'altra cosa se le donne
volessero
studiare allora vedreste che cambierebbe
tutto quindi non è soltanto come dire la
lamentela contro una società patriarcale
che impedisce ma è la consapevolezza che
le donne stesse sono prese dentro questa
trappola e che sono loro le prime che
devono voler
cambiare Poi il
progresso qui forse dovrei fare una
piccola parentesi perché come dire
nell'immagine corrente del Medioevo il
progresso non è la prima cosa che ci
viene in mente di accostare al medioevo
invece diciamolo una buona volta il
medioevo Specialmente il basso medioevo
questi ultimi secoli del Medioevo sono
un'epoca di prosperità di ottimismo e
immensa fiducia nell'umanità e nel
progresso e Cristina dice certo Noi
viviamo in una società incredibilmente
progredita pensate rispetto agli uomini
primitivi cosa abbiamo
noi tutte le cose che noi abbiamo dice
Cristina adesso facciamo l'elenco le
hanno inventate le donne in un modo
nell'altro e va avanti la scrittura il
calcolo l'agricoltura il pane l'olio
d'oliva Gli orti i giardini le case le
città il lavoro della Lana del Lino
l'invenzione della ruota perfino
L'invenzione del ferro e delle Armi
Cristina che ha una buona biblioteca è
andata a leggersi mitologia Antica ne ha
trovati tanti di miti in cui all'origine
di qualche cosa c'è una donna che ne so
la filatura Aracne il mito di Aracne che
per prima Ha imparato l'arte del filare
e l'ha insegnata agli uomini e così via
tutto il resto e Cristina dice son le
donne che hanno fatto progredire il
mondo le donne hanno condotto il mondo
dalla bestialità a vita umana e
ragionevole e poi oltre ai concetti
astratti il concreto Voi dite che le
donne non sono brave quanto gli uomini
ma io ho avuto al mio servizio una
pittrice un'autrice di miniature per i
miei manoscritti Anastasia si chiamava
più brava dei più bravi artisti uomini
lei mi ha fatto delle min che quelli che
le hanno viste hanno detto che erano
uniche che non c'era nessun altro
artista capace di fare cose del genere e
dunque ma anche altro eh anche altro per
dire C'è un punto in cui rapidamente
Cristina tocca il tema della violenza
sessuale e tocca il fatto che gli uomini
quando di fronte alla violenza sessuale
son subito pronti a dire Ma sì ma in
fondo ma in fondo se l'è voluta anzi ma
inondo fondo le è piaciuto ma in fondo
alle donne piace Cristina Hai il
coraggio di toccare questo tema e di
dire Ma vi rendete conto cosa state
dicendo ma Voi credete veramente che ci
possa
piacere Ecco Cristina tocca questi temi
e conclude dicendo Non voglio più
sentirle tutte queste banalità sulle
donne Vergognatevi che stiano zitti e
che vadano a cuccia tutti quelli che
solo che le donne son buone soltanto a
piangere a parlare e così via Dopodiché
Cristina molto concretamente scrive
ancora un altro libro sulle donne dove
stavolta si rivolge alle donne e gli
dice donne bisogna imparare a far vedere
quanto Noi contiamo al mondo ognuno
nella sua posizione parlo alla
principessa alla regina sappi che può
capitare che tuo marito non sia
disponibile e che tu devi governare il
regno Devi saper governare il regno
alla moglie del barone del Castellano
dell'uomo d'armi devi conoscerle quelle
cose devi essere in grado di gestirle
come e quanto tuo marito alla moglie del
Borghese del mercante devi conoscere gli
affari la bottega devi saperlo fare
quanto tuo marito poi va scendendo la
società va discendendo arriva fino alla
prostituta alla prostituta dice guarda
che si può anche lavorare per vivere qui
le scappa di dire Guarda Anch'io lavoro
per vivere per esempio poi dice certo
non è che tu puoi metterti a scrivere
lib Ma guarda che ci sono tanti lavori
che si possono fare anche se un è
ignorante analfabeta puoi fare la
lavandaia puoi fare l'assistenza ai
malati non dice la badante ma ci siamo
vicinissimi sostanzialmente
e dunque Cristina gli ultimi libri che
scrive sono libri
militanti espressamente rivolti a una
società patriarcale alle sue donne per
dire sono tutte storie quelle che
circolano sul fatto che le donne non
sono all'altezza degli
uomini siamo alla fine Cristina ha una
quindicina d'anni di grande successo Poi
a un certo punto la situazione politica
in Francia degenera veramente e arriva
veramente alla catastrofe l'ho detto
prima nel
1415 I francesi sono sbaragliati ad asen
curda Enrico V A questo punto una parte
della Francia passa con gli inglesi la
città di Parigi passa con gli inglesi
l'università di Parigi la Sorbona passa
con gli inglesi il duca di Borgogna
passa con gli inglesi Enrico V entra a
Parigi e viene Incoronato re di Francia
chi non è d'accordo rischia la pelle Ci
sono momenti di pulizia non etnica ma
politica in cui nelle strade di Parigi
si sgozza la gente e il partito inglese
è al potere e Cristina sente che lei non
ci sta che lei sta dall'altra parte sta
col delfino col giovanissimo erede del
regno il quale è in condizione di
inferiorità ha perso mezza Francia ma la
Francia è lui Cristina sta con lui e sa
che per lei restare a Parigi è
pericoloso chiude il suo periodo di
donna che vive una vita di intellettuale
in pubblico se ne va in monastero È
anziana ormai ha passato i 50 anni
all'epoca vuol dire essere pronti per
cominciare a pensare alla morte se ne va
in monastero per carità in un bellissimo
monastero ricchissimo dove la è una
figlia del re dove quindi si vive
tutt'altro che in penitenza però si
rinchiude in questo monastero come tanti
facevano all'epoca arrivati a una certa
età per passare gli ultimi anni della
vita a pregare a far penitenze ad
aspettare di vedere cosa succede rimane
per un po' di anni in monastero si è
ritirata in questo monastero nel 1418
quando i Borgognoni hanno preso Parigi e
hanno cominciato a ammazzare la gente ci
rimane 11 anni
poi nel
1429 Dopo 11 anni di silenzio
all'improvviso Cristina scrive ancora un
libro che è il suo ultimo libro e scrive
questo libro che si chiama il poema di
Giovanna
D'Arco perché in quel
1429 nel suo monastero come in tutta la
Francia è arrivata la notizia che è
comparsa all'improvviso una ragazzina
che è animata da scito profetico e che è
mandata da Dio per salvare la Francia e
questa ragazzina sta sconfiggendo gli
inglesi sul campo di battaglia Allora
Cristina prende la penna e da grande
professionista scrive un Instant book
che pubblica
immediatamente mentre Giovanna sta
passando di Vittoria in Vittoria
Cristina pubblica il poema di Giovanna
D'Arco che comincia
così io Cristina che ho pianto per 11
anni chiusa in abbazzia ora per la prima
volta
rido rido di
gioia perché è comparsa Giovanna D'Arco
e la comparsa di Giovanna D'Arco vuol
dire due cose uno che Dio non ha
abbandonato il bel regno di Francia e
che le cose andranno ancora a finir bene
forse e due ancora più importante vuol
dire che avevo ragione io perché è una
donna che sta salvando Il regno di
Francia è una donna che sta facendo
quello che non si è mai sentito combatte
alla testa degli eserciti e sconfigge i
nemici che onore per il sesso
femminile Cristina chiude così la sua
vita per quanto ne sappiamo muore prima
che la vicenda di Giovanna D'Arco vada a
finire molto male muore nel momento del
Trionfo nel momento in cui la storia sta
cambiando improvvisamente corso e in cui
in cui lei a 65 anni ha di colo la
sensazione che ha sempre avuto ragione e
che la storia Ma lei avrebbe detto Dio
le sta dando ragione che il sesso
femminile vale quanto quello maschile se
non di più Dopodiché su tutto questo
ovviamente c'è da raccontare la storia
di Giovanna d'co Ma quella la
racconteremo domani sera Grazie
[Applauso]
Grazie a tutti Grazie mille e
buonanotte C